[The Story of Xing Fu]
[រឿង Xing Fu]
[Episode 12]
[ភាគទី១២]
Dad,
ប៉ា
Mom,
ម៉ាក់
things are different now.
ឥឡូវនេះអ្វីៗគឺខុសគ្នា។
It's all about
វាទាំងអស់អំពី
the law now.
ច្បាប់ឥឡូវនេះ។
Even the country must abide by the law.
សូម្បីតែប្រទេសក៏ត្រូវគោរពច្បាប់ដែរ។
So must the Wan Village.
ដូច្នេះត្រូវតែភូមិ Wan ។
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
we should sue them.
យើងគួរតែប្តឹងពួកគេ។
If we win the lawsuit,
បើ​យើង​ឈ្នះ​ពាក្យ​បណ្ដឹង
Wan Shantang
លោក Wan Shantang
won't be as arrogant in the future.
នឹងមិនមានភាពក្រអឺតក្រទមដូចនាពេលអនាគតទេ។
But...
ប៉ុន្តែ...
[Home] He is the village secretary.
[ផ្ទះ] គាត់គឺជាលេខាភូមិ។
Mom.
ម៉ាក់។
Wan Shantang's paternalism
ភាពជាឪពុករបស់ Wan Shantang
will become obsolete eventually.
នឹងលែងប្រើជាយថាហេតុ។
Son, you made it sound too easy.
កូន​អើយ អ្នក​ធ្វើ​វា​ស្រួល​ពេក។
Mr. Wan is the government
លោក Wan ជារដ្ឋាភិបាល
in our village.
នៅក្នុងភូមិរបស់យើង។
If we sue the government,
បើ​យើង​ប្តឹង​រដ្ឋាភិបាល
they might come after us.
ពួកគេអាចមកតាមយើង។
Dad,
ប៉ា
it's not that serious.
វាមិនធ្ងន់ធ្ងរនោះទេ។
We are just
យើងគ្រាន់តែ
using a different method to fight.
ដោយប្រើវិធីផ្សេងដើម្បីប្រយុទ្ធ។
No one is causing anyone trouble.
គ្មាន​អ្នក​ណា​បង្ក​បញ្ហា​ដល់​អ្នក​ណា​ឡើយ។
But,
ប៉ុន្តែ
this means
នេះ​មានន័យថា
we will have a fallout with the village.
យើងនឹងមានបញ្ហាជាមួយភូមិ។
This is...
នេះ​គឺជា...
How should I face everyone in the company?
តើ​ខ្ញុំ​គួរ​ប្រឈម​មុខ​នឹង​អ្នក​រាល់​គ្នា​ក្នុង​ក្រុមហ៊ុន​ដោយ​របៀប​ណា?
Do what you must.
ធ្វើអ្វីដែលអ្នកត្រូវធ្វើ។
We are the victims here,
យើងជាជនរងគ្រោះនៅទីនេះ
not the victimizer.
មិនមែនជាជនរងគ្រោះទេ។
We have nothing to fear.
យើងមិនមានអ្វីដែលត្រូវខ្លាចនោះទេ។
Xingfu, you don't get it.
Xingfu អ្នកមិនយល់ទេ។
It's not as simple as you think.
វាមិនសាមញ្ញដូចដែលអ្នកគិតនោះទេ។
I'm not an alien.
ខ្ញុំមិនមែនជាជនបរទេសទេ។
Why wouldn't I get it?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនទទួលបានវា?
Some of the bootlickers
មួយចំនួននៃ bootlickers
will sideline you
នឹងចាកចេញពីអ្នក។
and isolate you.
ហើយញែកអ្នក។
You should ignore those people anyway.
អ្នក​គួរ​តែ​មិន​អើពើ​នឹង​មនុស្ស​ទាំង​នោះ។
If the management
ប្រសិនបើការគ្រប់គ្រង
or your superiors give you a hard time,
ឬថ្នាក់លើរបស់អ្នកផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវការលំបាក,
you can just quit the job.
អ្នកគ្រាន់តែអាចឈប់ពីការងារ។
We are still young,
យើងនៅក្មេងនៅឡើយ
we can make a living anywhere we go.
យើង​អាច​រក​ស៊ី​បាន​គ្រប់​ទីកន្លែង​ដែល​យើង​ទៅ។
Qingzhi.
ឈីងជី។
You're the educated one here.
អ្នកគឺជាអ្នកដែលមានការអប់រំនៅទីនេះ។
You must handle this matter with care.
អ្នកត្រូវតែដោះស្រាយរឿងនេះដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
Don't worry, Mom.
កុំបារម្ភអី ម៉ាក់
Guan Tao
ក្វាន់តាវ
is a close friend of mine.
គឺជាមិត្តជិតស្និទ្ធរបស់ខ្ញុំ។
He's an outstanding lawyer.
គាត់ជាមេធាវីឆ្នើម។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
we have Xingyun to help us.
យើងមាន Xingyun ដើម្បីជួយយើង។
If we couldn't trust them,
បើយើងមិនទុកចិត្តគេ
there would be no one we could trust.
វា​នឹង​គ្មាន​នរណា​ម្នាក់​ដែល​យើង​អាច​ទុក​ចិត្ត​បាន​។
He has a point.
គាត់មានចំណុចមួយ។
Right, Dad, Mom?
មែនទេ ប៉ា ម៉ាក់?
Even Qingzhi agrees.
សូម្បីតែ Qingzhi ក៏យល់ព្រម។
Let's settle it.
ចូរដោះស្រាយវា។
We go take this to court.
យើង​យក​រឿង​នេះ​ទៅ​តុលាការ។
Xingyun, hold this.
Xingyun, កាន់នេះ។
Senior, maybe I should
ជាន់ខ្ពស់ ប្រហែលជាខ្ញុំគួរ
get you a room in the hotel.
ទទួលបានបន្ទប់មួយនៅក្នុងសណ្ឋាគារ។
Our home barely has anything.
ផ្ទះ​យើង​អត់​មាន​អី​ទេ។
Hey.
ហេ។
It's alright.
វា​មិន​អី​ទេ។
Your mother has been working all day.
ម្តាយរបស់អ្នកបានធ្វើការពេញមួយថ្ងៃ។
If I don't stay here,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិននៅទីនេះទេ
she'll be wasting her time.
នាងនឹងខ្ជះខ្ជាយពេលវេលារបស់នាង។
He's right.
គាត់និយាយត្រូវ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
we'll hear from your sister tomorrow.
យើងនឹងឮពីបងស្រីរបស់អ្នកនៅថ្ងៃស្អែក។
It's more convenient
វាកាន់តែងាយស្រួល
if I live close.
ប្រសិនបើខ្ញុំរស់នៅជិត។
He's right.
គាត់និយាយត្រូវ។
Mr. Wu,
លោក។  វូ
you can stay here tonight
អ្នកអាចស្នាក់នៅទីនេះយប់នេះ។
if you don't mind.
ប្រសិនបើអ្នកមិនខ្វល់។
Madam, please.
លោកជំទាវ។
I find the place nice.
ខ្ញុំរកកន្លែងស្អាត។
And
និង
my surname is Guan.
នាមត្រកូលរបស់ខ្ញុំគឺ Guan ។
Mom.
ម៉ាក់។
He's Guan Tao.
គាត់គឺ Guan Tao ។
Forgive my bad memory.
អត់ទោសការចងចាំអាក្រក់របស់ខ្ញុំ។
Mr. Guan,
លោក គួន
rest well.
សម្រាកឱ្យបានល្អ។
Mom, rest well.
ម៉ាក់ សម្រាកឱ្យបានល្អ។
Senior,
ជាន់ខ្ពស់
rest well.
សម្រាកឱ្យបានល្អ។
Let me know if you need anything.
ប្រាប់ខ្ញុំប្រសិនបើអ្នកត្រូវការអ្វី។
I'll be fine.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​អី​ទេ។
Good night.
រាត្រី​សួស្តី។
Well?
អញ្ចឹង?
Have you agreed on
តើអ្នកបានយល់ព្រម
what to do next?
អ្វីដែលត្រូវធ្វើបន្ទាប់?
Mr. Guan,
លោក គួន
we talked it through last night.
យើងបាននិយាយកាលពីយប់មិញ។
We think
យើង​គិត
we should press charges.
យើងគួរតែដាក់បន្ទុក។
Yes.
បាទ។
If not,
បើមិនអញ្ចឹងទេ
there is nothing else we can do.
មិនមានអ្វីផ្សេងទៀតដែលយើងអាចធ្វើបានទេ។
Very well.
ល្អ​ណាស់។
We can start preparing
យើងអាចចាប់ផ្តើមរៀបចំ
the letter of attorney.
លិខិតមេធាវី។
Have a look.
មើល​នេះ។
If there are
ប្រសិនបើមាន
no other problems,
គ្មានបញ្ហាផ្សេងទៀត,
I need your signature
ខ្ញុំត្រូវការហត្ថលេខារបស់អ្នក។
on the last page.
នៅទំព័រចុងក្រោយ។
Xingfu here
Xingfu នៅទីនេះ
is capable.
គឺមានសមត្ថភាព។
She's a reasonable person.
នាងជាមនុស្សសមហេតុផល។
She should sign it.
នាងគួរតែចុះហត្ថលេខាលើវា។
Xingfu,
ស៊ីងហ្វូ
wait.
រង់ចាំ។
But my sister is only your daughter-in-law.
ប៉ុន្តែ​ប្អូន​ស្រី​ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ជា​កូន​ប្រសា​របស់​អ្នក​ប៉ុណ្ណោះ។
Are you sure she should sign it?
តើអ្នកប្រាកដទេថានាងគួរតែចុះហត្ថលេខា?
Yes.
បាទ។
She is the head
នាងគឺជាក្បាល
of our Wang family.
នៃគ្រួសារ Wang របស់យើង។
I think Qinglai should sign it.
ខ្ញុំគិតថា Qinglai គួរតែចុះហត្ថលេខាលើវា។
No.
ទេ
Women call the shot here in the Wang family.
ស្ត្រី​ហៅ​ការ​បាញ់​នេះ​នៅ​ក្នុង​គ្រួសារ Wang ។
Yes,
បាទ
I know the whole story.
ខ្ញុំដឹងរឿងទាំងមូល។
I should sign it.
ខ្ញុំគួរតែចុះហត្ថលេខាលើវា។
Here?
នៅទីនេះ?
Yes.
បាទ។
Over here.
នៅទីនេះ។
And there's another matter.
ហើយមានរឿងមួយទៀត។
I heard that during the negotiation about compensation,
ខ្ញុំ​ឮ​ថា​ក្នុង​ពេល​ចរចា​អំពី​សំណង
Qinglai was kicked
Qinglai ត្រូវបានទាត់
and hospitalized.
និងចូលមន្ទីរពេទ្យ។
Well...
អញ្ចឹង...
I'm alright now.
ខ្ញុំមិនអីទេឥឡូវនេះ។
Everything is fine now.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺល្អឥឡូវនេះ។
I am
ខ្ញុំ​គឺ
fine.
ផាកពិន័យ
I think we should press charges
ខ្ញុំ​គិត​ថា យើង​គួរ​តែ​ដាក់​បន្ទុក
against them for beating Qinglai.
ប្រឆាំងនឹងពួកគេសម្រាប់ការវាយ Qinglai ។
That should
នោះគួរ
give us an advantage
ផ្តល់ឱ្យយើងនូវអត្ថប្រយោជន៍
in the lawsuit.
នៅក្នុងបណ្តឹង។
The defendant
ចុងចោទ
will have to concede even more.
នឹងត្រូវទទួលស្គាល់កាន់តែច្រើន។
Mr. Guan,
លោក គួន
are you saying
តើអ្នកនិយាយទេ?
we can make them pay even more?
តើ​យើង​អាច​ធ្វើ​ឱ្យ​ពួក​គេ​ចំណាយ​ច្រើន​ជាង​នេះ​ទេ?
Let's sue them.
ចូរយើងប្តឹងពួកគេ។
Sue them for Qinglai's injury.
ប្តឹង​ពួក​គេ​ពី​ការ​របួស​របស់ Qinglai ។
You can put it that way.
អ្នកអាចដាក់វាតាមរបៀបនោះ។
Qinglai.
ឈីងឡៃ។
Your medical record, the receipt,
កំណត់ត្រាវេជ្ជសាស្រ្តរបស់អ្នក, បង្កាន់ដៃ,
and the radiographs, do you still have them?
និង​ថត​កាំរស្មី តើ​អ្នក​នៅ​មាន​វា​ទេ?
Yes.
បាទ។
In that case,
ក្នុងករណី​នោះ,
we need you to sign this agreement.
យើងត្រូវការឱ្យអ្នកចុះហត្ថលេខាលើកិច្ចព្រមព្រៀងនេះ។
This is for bodily harm inflicted on him.
នេះ​គឺ​សម្រាប់​ការ​ធ្វើ​បាប​រាងកាយ​ដែល​បាន​ធ្វើ​ឱ្យ​គាត់​។
For this,
សម្រាប់​ការ​នេះ,
Qinglai will have to sign it himself.
Qinglai នឹងត្រូវចុះហត្ថលេខាដោយខ្លួនឯង។
Sure.
ប្រាកដ។
The thing is,
រឿងគឺ,
the cost of a case is 2,000 yuan.
តម្លៃនៃករណីមួយគឺ 2,000 យន់។
Counting Qinglai's case,
ការរាប់ករណីរបស់ Qinglai,
the total for the cases
សរុបសម្រាប់ករណី
is 4,000 yuan.
គឺ 4,000 យន់។
Do you transfer the money
តើអ្នកផ្ទេរប្រាក់
or pay in cash?
ឬបង់ជាសាច់ប្រាក់?
4,000 yuan?
4,000 យន់?
Wait.
រង់ចាំ។
But we haven't gotten anything yet.
ប៉ុន្តែយើងមិនទាន់ទទួលបានអ្វីនៅឡើយទេ។
You want us to pay upfront?
តើអ្នកចង់ឱ្យយើងបង់ប្រាក់ជាមុនទេ?
That's a lot of money.
នោះជាលុយច្រើន។
Can you lower the price a little?
តើអាចបញ្ចុះថ្លៃបន្តិចបានទេ?
Madam,
លោកជំទាវ
sir,
លោក
the whole legal proceeding
ដំណើរការផ្លូវច្បាប់ទាំងមូល
is a lot of work.
គឺជាការងារច្រើន។
It takes a lot of time,
វាត្រូវការពេលវេលាច្រើន,
and then
ហើយ​បន្ទាប់​មក
we must gather
យើងត្រូវតែប្រមូលផ្តុំ
enough evidence
ភស្តុតាងគ្រប់គ្រាន់
before handing over everything to the court.
មុននឹងបញ្ជូនអ្វីៗទាំងអស់ទៅតុលាការ។
Then,
បន្ទាប់មក
we must analyze how the defendant will respond.
យើងត្រូវវិភាគពីរបៀបដែលចុងចោទនឹងឆ្លើយតប។
Then, we must get ready for the court session.
បន្ទាប់​មក យើង​ត្រូវ​ត្រៀម​ខ្លួន​សម្រាប់​ការ​ប្រជុំ​របស់​តុលាការ។
This is already the lowest price we can offer.
នេះគឺជាតម្លៃទាបបំផុតដែលយើងអាចផ្តល់ជូនរួចហើយ។
If it was in the city,
ប្រសិនបើនៅក្នុងទីក្រុង,
our law firm normally
ក្រុមហ៊ុនច្បាប់របស់យើងជាធម្មតា
would charge based on
នឹងគិតថ្លៃដោយផ្អែកលើ
the total amount
ចំនួនសរុប
involved in the lawsuit
ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​បណ្តឹង​នេះ។
for this kind of case.
សម្រាប់ករណីបែបនេះ។
Mr. Guan is telling the truth.
លោក គួន កំពុងនិយាយការពិត។
This is the most cost-effective way.
នេះគឺជាវិធីដែលមានប្រសិទ្ធភាពបំផុត។
Mom, of course the lawsuit will cost us money.
ម៉ាក់ ពិត​ណាស់​ពាក្យ​បណ្ដឹង​នឹង​ធ្វើ​ឲ្យ​យើង​ខាត​លុយ។
Look,
មើល
will you lose 4,000 yuan
តើអ្នកនឹងបាត់បង់ 4,000 យន់
or ten times the amount.
ឬដប់ដងនៃចំនួនទឹកប្រាក់។
Guizhi.
ហ្គីហ្សី។
Come with me.
មក​ជាមួយ​ខ្ញុំ។
They are here to make money from our predicament.
ពួកគេនៅទីនេះដើម្បីរកលុយពីបញ្ហារបស់យើង។
Let's not hire him.
កុំជួលគាត់។
Hire someone who doesn't make money out of us.
ជួលអ្នកដែលមិនរកលុយពីយើង។
Of course people want to make money.
ជាការពិតណាស់មនុស្សចង់រកលុយ។
I want him to get paid,
ខ្ញុំចង់ឱ្យគាត់ទទួលបានប្រាក់ខែ
so he can do his job right.
ដូច្នេះគាត់អាចធ្វើការងាររបស់គាត់បានត្រឹមត្រូវ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
Xingfu's sister is with him.
ប្អូនស្រីរបស់ Xingfu នៅជាមួយគាត់។
She will help her.
នាងនឹងជួយនាង។
We'll hire them for the lawsuit.
យើងនឹងជួលពួកគេសម្រាប់ការប្តឹង។
Mr. Guan.
លោក គួន។
A lawsuit is quite a big deal for villagers.
បណ្តឹង​គឺ​ជា​រឿង​ធំ​មួយ​សម្រាប់​អ្នក​ភូមិ។
I hope
ខ្ញុំ​សង្ឃឹម
you wouldn't mind.
អ្នកនឹងមិនប្រកាន់ទេ។
I'm fine with it.
ខ្ញុំសុខសប្បាយជាមួយវា។
As a lawyer,
ក្នុងនាមជាមេធាវី,
I must respect my clients' decisions.
ខ្ញុំត្រូវតែគោរពការសម្រេចចិត្តរបស់អតិថិជនរបស់ខ្ញុំ។
Mr. Guan.
លោក គួន។
Thank you.
សូមអរគុណ។
You have our thanks.
អ្នកមានគុណរបស់យើង។
As for the money,
ចំណែក​លុយ​វិញ
we don't keep cash in the house.
យើងមិនទុកលុយនៅក្នុងផ្ទះទេ។
We put it in the credit cooperative.
យើងដាក់វានៅក្នុងសហករណ៍ឥណទាន។
We can't make any withdrawals just yet.
យើង​មិន​ទាន់​អាច​ធ្វើ​ការ​ដក​ប្រាក់​បាន​នៅ​ឡើយ​ទេ។
But we'll be able to soon.
ប៉ុន្តែយើងនឹងអាចឆាប់ៗនេះ។
When it's time,
ដល់ពេល
we'll pay you.
យើងនឹងបង់ប្រាក់ឱ្យអ្នក។
Is that alright?
មិនអីទេ?
Mom...
ម៉ាក់...
Xingfu,
ស៊ីងហ្វូ
it's alright.
វា​មិន​អី​ទេ។
Madam,
លោកជំទាវ
we'll do as you say.
យើងនឹងធ្វើដូចអ្នកនិយាយ។
Thank you so much.
អរគុណច្រើន
I'm sorry for that.
ខ្ញុំសុំទោសចំពោះរឿងនោះ។
But thank you.
ប៉ុន្តែសូមអរគុណ។
Come on, take a seat.
មកអង្គុយចុះ។
Sure.
ប្រាកដ។
What is wrong with this family?
តើគ្រួសារនេះមានបញ្ហាអ្វី?
It's like they don't want to pay us.
វាដូចជាពួកគេមិនចង់បង់ប្រាក់ឱ្យយើង។
I don't mind it because you're my sister,
ខ្ញុំមិនប្រកាន់ទេ ព្រោះអ្នកជាប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំ
but Mr. Guan doesn't deserve this.
ប៉ុន្តែលោក ក្វាន់ មិនសមនឹងទទួលបានរឿងនេះទេ។
Mr. Guan.
លោក គួន។
My apologies.
ការ​សុំ​អភ័យទោស​របស់ខ្ញុំ។
My in-laws are more cautious
ក្មេក​របស់​ខ្ញុំ​ប្រុង​ប្រយ័ត្ន​ជាង
when it comes to money.
នៅពេលដែលវាមកដល់លុយ។
But I assure you
ប៉ុន្តែខ្ញុំធានាចំពោះអ្នក។
we will pay you the amount.
យើងនឹងបង់ប្រាក់ឱ្យអ្នក។
We won't give you a hard time.
យើងនឹងមិនផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវពេលវេលាដ៏លំបាកនោះទេ។
It's alright. Money is not the problem.
វា​មិន​អី​ទេ។  លុយមិនមែនជាបញ្ហាទេ។
The main concern is
កង្វល់ចម្បងគឺ
that they haven't made up their minds yet.
ថាពួកគេមិនទាន់បានគិតនៅឡើយ។
I'm more concerned about
ខ្ញុំ​កាន់​តែ​ព្រួយ​បារម្ភ
that if the lawsuit
ថាបើប្តឹង
is ongoing and the clients
កំពុងដំណើរការ និងអតិថិជន
change their minds,
ផ្លាស់ប្តូរគំនិតរបស់ពួកគេ,
things will get complicated.
អ្វីៗនឹងស្មុគស្មាញ។
My advice for you
ដំបូន្មានរបស់ខ្ញុំសម្រាប់អ្នក
is to make sure everyone is on the same page.
គឺត្រូវប្រាកដថាអ្នកគ្រប់គ្នាស្ថិតនៅលើទំព័រតែមួយ។
It's not too late to back out
វាមិនយឺតពេលទេក្នុងការត្រលប់មកវិញ
from the lawsuit.
ពីបណ្តឹង។
We can't just give up now.
យើង​មិន​អាច​ចុះ​ចាញ់​ឥឡូវ​នេះ​ទេ។
We've come this far,
យើងមកនេះឆ្ងាយហើយ
so we can't afford to give up.
ដូច្នេះយើងមិនអាចលះបង់បានទេ។
Very well, we'll do our best.
ជាការប្រសើរណាស់, យើងនឹងធ្វើឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពរបស់យើង។
We must go now.
យើងត្រូវតែទៅឥឡូវនេះ។
Alright.
មិនអីទេ។
See you.
លាហើយ។
Mr. Guan, have a nice day.
លោក Guan សូម​មាន​ថ្ងៃ​ល្អ​។
Thanks.
សូមអរគុណ។
[People's Court]
[តុលាការប្រជាជន]
[Case Files Submission] [Case-Docketing Registration]
[ការបញ្ជូនសំណុំរឿង] [ការចុះឈ្មោះសំណុំរឿង]
Hello.
ជំរាបសួរ។
We wish to file two cases.
យើងចង់ប្តឹងពីរករណី។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Alright.
មិនអីទេ។
You have two cases.
អ្នក​មាន​ករណី​ពីរ។
Based on the asset involved,
ផ្អែកលើទ្រព្យសម្បត្តិដែលពាក់ព័ន្ធ។
the court cost the first case
តុលាការ​ចំណាយ​លើ​ករណី​ទី​១
is 4,100 yuan.
គឺ 4,100 យន់។
As for the battery case,
ចំពោះករណីថ្មវិញ
the court cost is 50 yuan.
តម្លៃតុលាការគឺ 50 យន់។
Unbelievable.
មិនគួរឱ្យជឿ។
What's wrong with you?
មាន​បញ្ហា​អ្វី​ចំពោះ​អ្នក?
What got into you today?
តើមានអ្វីមកលើអ្នកនៅថ្ងៃនេះ?
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
It just doesn't sit right with me.
វាគ្រាន់តែមិនអង្គុយជាមួយខ្ញុំ។
The lawsuit hasn't even begun,
បណ្តឹង​មិន​ទាន់​ចាប់ផ្តើម
and we haven't got our money back.
ហើយ​យើង​មិន​បាន​លុយ​វិញ​ទេ។
Why are we paying them 4,000 yuan?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​យើង​បង់​ឱ្យ​ពួក​គេ 4,000 យន់?
It doesn't feel right.
វាមិនមានអារម្មណ៍ត្រឹមត្រូវ។
Dad,
ប៉ា
if you can't make up your mind
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចសម្រេចចិត្តបាន។
and want to give up,
ហើយចង់បោះបង់
we can just do so.
យើងគ្រាន់តែអាចធ្វើបាន។
They aren't forcing us.
ពួកគេមិនបង្ខំយើងទេ។
That's not what I mean.
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំមានន័យនោះទេ។
If we don't press charges,
បើយើងមិនគិតថ្លៃទេ
we can't get our money back.
យើងមិនអាចយកលុយរបស់យើងមកវិញបានទេ។
Well,
មែនហើយ
have you made up your mind?
តើអ្នកបានសម្រេចចិត្តហើយឬនៅ?
We can still withdraw the charges.
យើងនៅតែអាចដកការចោទប្រកាន់បាន។
It'd be problematic to withdraw
វានឹងមានបញ្ហាក្នុងការដក
if we withdrew when the court session started.
ប្រសិន​បើ​យើង​ដក​ចេញ​នៅ​ពេល​ដែល​សម័យ​ប្រជុំ​តុលាការ​បាន​ចាប់​ផ្តើម។
I just think
ខ្ញុំគ្រាន់តែគិត
it's too expensive.
វា​ជា​តម្លៃ​ថ្លៃ​ពេក។
It was only one case.
វាគ្រាន់តែជាករណីមួយ។
Right?
មែនទេ?
And then lawyers asked us to file for another case.
ហើយ​បន្ទាប់​មក​មេធាវី​បាន​សុំ​ឱ្យ​យើង​ដាក់​សំណុំ​រឿង​មួយ​ទៀត។
It was Mr. Guan's idea
វា​ជា​គំនិត​របស់​លោក Guan
to press charges for Qinglai's injury.
ដើម្បីដាក់បន្ទុកលើរបួសរបស់ Qinglai ។
Why are we paying for his idea?
ហេតុអ្វីបានជាយើងចំណាយលើគំនិតរបស់គាត់?
But
ប៉ុន្តែ
you can't say it's his idea.
អ្នកមិនអាចនិយាយថាវាជាគំនិតរបស់គាត់ទេ។
They are doing it for us.
ពួកគេកំពុងធ្វើវាសម្រាប់យើង។
You heard Mr. Guan.
អ្នក​បាន​ឮ​លោក Guan ។
Pressing two charges
ការចោទប្រកាន់ពីរ
will help
និង​ជួយ
with the negotiation of the compensation amount.
ជាមួយនឹងការចរចានៃចំនួនទឹកប្រាក់សំណង។
But what if we lose the lawsuit?
ប៉ុន្តែ ចុះ​បើ​យើង​ចាញ់​ពាក្យ​បណ្ដឹង​វិញ?
Are we going to pay even more?
តើយើងនឹងចំណាយច្រើនជាងនេះទេ?
Well...
អញ្ចឹង...
Qinglai.
ឈីងឡៃ។
You're the victim.
អ្នកគឺជាជនរងគ្រោះ។
You should decide.
អ្នកគួរតែសម្រេចចិត្ត។
Keep your dad from acting all paranoid.
រក្សា​ឪពុក​របស់​អ្នក​កុំ​ឱ្យ​មាន​ការ​ភិតភ័យ​ទាំង​អស់។
I don't mind.
ខ្ញុំមិនប្រកាន់ទេ។
It's not hurting
វាមិនឈឺទេ។
and I'm almost fully healed.
ហើយខ្ញុំស្ទើរតែបានជាសះស្បើយទាំងស្រុង។
You should decide what to do.
អ្នកគួរតែសម្រេចចិត្តថាត្រូវធ្វើអ្វី។
You should decide.
អ្នកគួរតែសម្រេចចិត្ត។
It's about you.
វាគឺអំពីអ្នក។
You must make a stance.
អ្នកត្រូវតែមានជំហរ។
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
if we sue Mr. Wan
បើ​យើង​ប្តឹង​លោក វ៉ាន់
because of the attack,
ដោយសារតែការវាយប្រហារ,
he might
គាត់​អាច
be upset
តូចចិត្ត
when he sees me.
នៅពេលដែលគាត់ឃើញខ្ញុំ។
He is right.
គាត់និយាយត្រូវ។
We are suing the Wanjia Group
យើងកំពុងប្តឹងក្រុមហ៊ុន Wanjia Group
for the compensation.
សម្រាប់សំណង។
That is an official matter.
នោះ​ជា​បញ្ហា​ផ្លូវការ។
But if Qinglai sues Mr. Wan,
ប៉ុន្តែ​ប្រសិន​បើ​ Qinglai ប្តឹង​លោក Wan
he'll hold a grudge against us.
គាត់នឹងខឹងនឹងយើង។
We shouldn't sue him.
យើងមិនគួរប្តឹងគាត់ទេ។
After all, Mr. Wan and I
យ៉ាងណាមិញ លោក Wan និងខ្ញុំ
have known each other for decades.
បានស្គាល់គ្នាអស់ជាច្រើនទសវត្សរ៍មកហើយ។
We are old friends.
យើងជាមិត្តចាស់។
Xingfu,
ស៊ីងហ្វូ
call Mr. Guan now.
ទូរស័ព្ទទៅលោក Guan ឥឡូវនេះ។
Tell him we're withdrawing
ប្រាប់គាត់ថាយើងដកខ្លួនចេញ
Qinglai's case.
ករណីរបស់ Qinglai ។
What about the other case?
ចុះ​ករណី​ផ្សេង​ទៀត?
Yes.
បាទ។
We must sue them for the land.
យើង​ត្រូវ​ប្តឹង​គេ​យក​ដី។
Okay.
យល់ព្រម។
I'll talk to Mr. Guan.
ខ្ញុំនឹងនិយាយជាមួយលោក Guan ។
Xingfu,
ស៊ីងហ្វូ
when you call him,
នៅពេលអ្នកហៅគាត់
tell him
ប្រាប់​គាត់
we are withdrawing Qinglai's case,
យើងកំពុងដកសំណុំរឿងរបស់ Qinglai
so we only owe them 2,000 yuan.
ដូច្នេះ​យើង​ជំពាក់​គេ​តែ ២០០០ យន់​ប៉ុណ្ណោះ។
Fine.
ល្អ
I'll call him now.
ខ្ញុំនឹងហៅគាត់ឥឡូវនេះ។
I'm sorry, Senior.
ខ្ញុំ​សុំទោស​អ្នក​ជាន់ខ្ពស់។
I'm sorry you have to pay the court cost
ខ្ញុំសុំទោសដែលអ្នកត្រូវបង់ថ្លៃតុលាការ
before getting paid the attorney's fee.
មុនពេលទទួលបានថ្លៃឈ្នួលមេធាវី។
Paying out of pocket for clients
ការទូទាត់ចេញពីហោប៉ៅសម្រាប់អតិថិជន
is very normal.
គឺជារឿងធម្មតាណាស់។
Hello, Xingfu.
សួស្តី Xingfu ។
Mr. Guan,
លោក គួន
where are you now?
តើអ្នកនៅឯណាឥឡូវនេះ?
We are filing the cases.
យើងកំពុងបំពេញសំណុំរឿង។
Well,
មែនហើយ
we are withdrawing Qinglai's case.
យើងកំពុងដកសំណុំរឿងរបស់ Qinglai ។
Really? Are you sure?
ពិតទេ?  តើ​អ្នក​ប្រាកដ​ឬ​អត់?
Yes, we decide not to sue them for the injury.
បាទ យើង​សម្រេច​ចិត្ត​មិន​ប្ដឹង​គេ​ពី​ការ​របួស។
Very well.
ល្អ​ណាស់។
I respect your decision.
ខ្ញុំគោរពការសម្រេចចិត្តរបស់អ្នក។
I'll withdraw the case.
ខ្ញុំ​នឹង​ដក​សំណុំ​រឿង​ចេញ។
Sure, that's all.
ប្រាកដណាស់ នោះហើយជាទាំងអស់។
They are withdrawing the case?
គេ​ដក​សំណុំ​រឿង?
They gave up?
ពួកគេបានបោះបង់ចោល?
According to your sister,
បើតាមបងស្រី។
they won't press charges
ពួកគេនឹងមិនគិតថ្លៃទេ។
for Qinglai's injury.
សម្រាប់របួសរបស់ Qinglai ។
Sorry,
សុំទោស,
we overpaid the sum.
យើងបានបង់ប្រាក់លើស។
We are withdrawing the second case,
យើងដកសំណុំរឿងទី២
which is the battery case.
ដែលជាករណីថ្ម។
You're withdrawing?
តើអ្នកកំពុងដកខ្លួនទេ?
But I have already
ប៉ុន្តែខ្ញុំមានរួចហើយ
keyed in the information.
គន្លឹះក្នុងព័ត៌មាន។
And you paid the court cost.
ហើយអ្នកបានបង់ថ្លៃតុលាការ។
The case has been filed.
ករណី​នេះ​ត្រូវ​បាន​គេ​ប្តឹង​។
If you're
ប្រសិនបើអ្នក
withdrawing the case,
ដក​សំណុំ​រឿង
we'll process it as a withdrawal.
យើងនឹងដំណើរការវាជាការដកប្រាក់។
You can't have the money back.
អ្នក​មិន​អាច​មាន​ប្រាក់​ត្រឡប់​មក​វិញ​។
That will do.
នោះនឹងធ្វើ។
Do you still have the receipt?
តើអ្នកនៅតែមានបង្កាន់ដៃទេ?
Over here.
នៅទីនេះ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Don't mention it.
កុំនិយាយវា។
You're welcome.
មិនបាច់​គួរសម​ទេ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Mr. Wan!
លោក វ៉ាន!
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
A notice from the court.
សេចក្តីជូនដំណឹងរបស់តុលាការ។
What?
អ្វី?
The court session for the lawsuit with the Wang family
សម័យ​ប្រជុំ​តុលាការ​ដើម្បី​ប្ដឹង​ក្រុម​គ្រួសារ​លោក Wang
will begin soon.
នឹងចាប់ផ្តើមឆាប់ៗនេះ។
Therefore,
ដូច្នេះ
[People's Court, Fushui Town, Xiuchuan County] as the legal representative of the Group,
[តុលាការប្រជាជន ទីប្រជុំជន Fushui ខោនធី Xiuchuan] ក្នុងនាមជាតំណាងស្របច្បាប់នៃក្រុម។
you must appear in court.
អ្នកត្រូវតែបង្ហាញខ្លួននៅក្នុងតុលាការ។
They actually sued us.
ពួកគេពិតជាបានប្តឹងយើង។
See?
ឃើញទេ?
My father
ឪពុក​របស់ខ្ញុំ
dedicated his life
លះបង់ជីវិតរបស់គាត់។
to Wan Village.
ដល់ភូមិ Wan ។
And now, he's getting sued by the villagers.
ហើយ​ឥឡូវ​គាត់​ត្រូវ​អ្នក​ភូមិ​ប្ដឹង។
Ignore it.
មិនអើពើ។
Tell them I'm busy
ប្រាប់គេថាខ្ញុំរវល់
and I can't be there.
ហើយខ្ញុំមិនអាចនៅទីនោះបានទេ។
If the Wang family is that capable,
បើគ្រួសារ Wang មានសមត្ថភាពបែបនេះ
send the court to arrest me.
បញ្ជូន​តុលាការ​មក​ចាប់​ខ្ញុំ។
Mr. Wan.
លោក វ៉ាន់។
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
we shouldn't take the matter too lightly.
យើង​មិន​គួរ​យក​រឿង​នេះ​ស្រាល​ពេក​ទេ។
Perhaps we should speak
ប្រហែលជាយើងគួរតែនិយាយ
to the higher-ups of the county.
ដល់ថ្នាក់ខ្ពស់នៃខេត្ត។
This project is to develop the Wan Village
គម្រោងនេះគឺដើម្បីអភិវឌ្ឍភូមិ Wan
and is for everyone's interest.
និង​ជា​ការ​ចាប់​អារម្មណ៍​របស់​អ្នក​រាល់​គ្នា​។
Inform the higher-ups.
ជូនដំណឹងដល់ថ្នាក់លើ។
It's better safe than sorry.
វាមានសុវត្ថិភាពប្រសើរជាងសុំទោស។
That's unnecessary.
នោះ​ជា​ការ​មិន​ចាំបាច់។
There is no way I'd lose the suit.
គ្មាន​ផ្លូវ​ដែល​ខ្ញុំ​នឹង​បាត់​បង់​ឈុត​នោះ​ទេ។
If I did,
ប្រសិនបើខ្ញុំធ្វើ
I'd quit my job as the secretary.
ខ្ញុំបានលាឈប់ពីការងារជាលេខា។
We are going to court.
យើង​នឹង​ទៅ​តុលាការ។
The court
តុលាការ
wants members of the company and the village committee to attend.
ចង់​ឲ្យ​សមាជិក​ក្រុមហ៊ុន និង​គណៈកម្មាធិការ​ភូមិ​ចូលរួម។
Chuanjia and I can go in your stead.
Chuanjia និងខ្ញុំអាចទៅជំនួសអ្នក។
Fine.
ល្អ
You two will attend.
អ្នកទាំងពីរនឹងចូលរួម។
See what the judge has to say.
សូមមើលអ្វីដែលចៅក្រមនិយាយ។
Call the lawyer, Mr. Hu.
ហៅ​មេធាវី​លោក​ហ៊ូ។
I didn't pay him
ខ្ញុំមិនបានបង់ប្រាក់ឱ្យគាត់ទេ។
just to make money.
គ្រាន់តែដើម្បីរកលុយ។
Come in.
ចូលមក។
Chuanjia?
ឈួន ជៀ?
You asked for me?
អ្នកសួររកខ្ញុំ?
Sit.
អង្គុយ។
It's about
វា​និយាយ​អំពី
the Wang family's land.
ដីរបស់គ្រួសារ Wang ។
They are suing us.
គេ​ប្តឹង​យើង។
Did you hear that?
តើអ្នកបានលឺទេ?
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
Can we win this lawsuit?
តើយើងអាចឈ្នះបណ្តឹងនេះបានទេ?
It's most likely
វាទំនងបំផុត។
that we will
ថាយើងនឹង
lose the lawsuit.
ចាញ់​ពាក្យ​បណ្ដឹង។
What?
អ្វី?
Why?
ហេតុអ្វី?
They signed the compensation agreement.
ពួកគេបានចុះហត្ថលេខាលើកិច្ចព្រមព្រៀងសំណង។
They are being unreasonable here.
ពួកគេ​មិន​សម​ហេតុផល​នៅទីនេះ។
But it's been brought to court.
ប៉ុន្តែ​ត្រូវ​បាន​នាំ​ទៅ​កាន់​តុលាការ។
We can't do as we please
យើងមិនអាចធ្វើដូចដែលយើងចង់បានទេ។
like in the village and the company.
ដូចជានៅក្នុងភូមិ និងក្រុមហ៊ុន។
There are legal procedures.
មាននីតិវិធីច្បាប់។
We don't get to decide what we get.
យើងមិនអាចសម្រេចចិត្តថាយើងទទួលបានអ្វីនោះទេ។
Right?
មែនទេ?
We must abide by the law.
យើង​ត្រូវ​តែ​គោរព​ច្បាប់។
Okay?
យល់ព្រម?
Only evidence speaks.
មានតែភស្តុតាងទេដែលនិយាយ។
Enough fancy words.
ពាក្យប្រឌិតគ្រប់គ្រាន់។
Whatever it is,
មិនថាវាជាអ្វី,
the project must not be delayed.
គម្រោងមិនត្រូវពន្យារពេលទេ។
It's simple.
វាសាមញ្ញ។
Pay them, problem solved.
បង់ឱ្យពួកគេបញ្ហាត្រូវបានដោះស្រាយ។
It's not that much.
វាមិនច្រើនទេ។
Just pay them.
គ្រាន់តែបង់ប្រាក់ឱ្យពួកគេ។
Fat chance!
ឪកាសធាត់!
Didn't I pay them?
តើខ្ញុំមិនបានបង់ប្រាក់ឱ្យពួកគេទេ?
I paid them twice!
ខ្ញុំបានបង់ប្រាក់ឱ្យពួកគេពីរដង!
They kept pushing it.
ពួកគេបានបន្តរុញវា។
What now?
ចុះពេលនេះ?
Do I have to pay for everything?
តើខ្ញុំត្រូវចំណាយលើអ្វីៗទាំងអស់ទេ?
Why am I even paying you then?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំថែមទាំងបង់ប្រាក់ឱ្យអ្នក?
I'm not giving them a penny.
ខ្ញុំ​មិន​ឲ្យ​លុយ​គេ​ទេ។
You're the lawyer, so figure something out.
អ្នក​ជា​មេធាវី ដូច្នេះ​ត្រូវ​រក​អ្វី​មួយ​ចេញ។
Wait.
រង់ចាំ។
I'm not the judge.
ខ្ញុំមិនមែនជាចៅក្រមទេ។
I can't do anything about this.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើអ្វីបានទេអំពីរឿងនេះ។
Hu.
ហ៊ូ
Did you bribe someone to get your lawyer's license?
តើអ្នកបានសូកប៉ាន់នរណាម្នាក់ដើម្បីទទួលបានអាជ្ញាប័ណ្ណមេធាវីរបស់អ្នកទេ?
Hey, you...
អេ​លោក...
You had no problem living a high life.
អ្នកមិនមានបញ្ហាក្នុងការរស់នៅក្នុងជីវិតខ្ពស់។
So why are you having a problem
ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជាអ្នកមានបញ្ហា
with this lawsuit?
ជាមួយនឹងបណ្តឹងនេះ?
I have two demands.
ខ្ញុំមានការទាមទារពីរ។
One,
មួយ
I won't pay them a penny.
ខ្ញុំនឹងមិនបង់ប្រាក់ឱ្យពួកគេមួយកាក់ទេ។
Two,
ពីរ,
the project must not be delayed.
គម្រោងមិនត្រូវពន្យារពេលទេ។
Settle this,
ដោះស្រាយនេះ,
or get lost.
ឬវង្វេង។
Fine.
ល្អ
What got you so worked up?
តើអ្នកបានធ្វើការអ្វីម្ល៉េះ?
I do
ខ្ញុំ​ធ្វើ
have a way.
មានវិធីមួយ។
Problems
បញ្ហា
must be solved with reverse thinking.
ត្រូវតែដោះស្រាយដោយការគិតបញ្ច្រាស។
We could
យើង​អាច
finish the work.
បញ្ចប់ការងារ។
But you must have the guts for it.
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវតែមានឆន្ទះសម្រាប់វា។
Enough of your gibberish.
គ្រប់គ្រាន់នៃភាពច្របូកច្របល់របស់អ្នក។
Get to the point.
ឈានដល់ចំណុច។
[People's Court]
[តុលាការប្រជាជន]
The plaintiff.
ដើមបណ្តឹង។
The defendant.
ចុងចោទ។
[Plaintiff]
[ដើមបណ្ដឹង]
The court is now aware
ពេលនេះតុលាការបានដឹងហើយ។
of the situation.
នៃស្ថានភាព។
[Defendant]
[ចុងចោទ]
The court will now hold another negotiation.
ឥឡូវនេះ តុលាការនឹងបើកការចរចាមួយទៀត។
Are both parties willing to negotiate?
តើ​ភាគី​ទាំង​ពីរ​មាន​ឆន្ទៈ​ចរចា​ឬ​ទេ?
If that was the case,
ប្រសិនបើនោះជាករណី
I wouldn't be here.
ខ្ញុំនឹងមិននៅទីនេះទេ។
We need the land for the development of the village.
យើង​ត្រូវ​ការ​ដី​សម្រាប់​អភិវឌ្ឍ​ភូមិ។
They should make sacrifices for the greater good.
ពួក​គេ​គួរ​លះបង់​ដើម្បី​ប្រយោជន៍​ធំ​ជាង​នេះ។
Why should we?
ហេតុអ្វីយើងគួរ?
Just because you want us to make the sacrifice?
គ្រាន់តែចង់ឱ្យយើងលះបង់?
That is my home.
នោះជាផ្ទះរបស់ខ្ញុំ។
Why don't you tear down your home?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនរុះរើផ្ទះរបស់អ្នក?
Your Honor,
កិត្តិយស​របស់​អ្នក,
we went through the era
យើងបានឆ្លងកាត់សម័យកាល
where individuals were asked
កន្លែងដែលបុគ្គលត្រូវបានសួរ
to make sacrifices for the majority and for the greater good.
លះបង់ដើម្បីភាគច្រើន និងប្រយោជន៍ធំជាង។
Society is developing.
សង្គមកំពុងអភិវឌ្ឍ។
Our government is paying more attention
រដ្ឋាភិបាលរបស់យើងកំពុងយកចិត្តទុកដាក់បន្ថែមទៀត
to protect individual rights.
ដើម្បីការពារសិទ្ធិបុគ្គល។
A law was passed in 2002
ច្បាប់មួយត្រូវបានអនុម័តនៅឆ្នាំ 2002
and was implemented in 2003.
និង​ត្រូវ​បាន​អនុវត្ត​នៅ​ឆ្នាំ 2003 ។
The Law on Land Contract in Rural Areas
ច្បាប់ស្តីពីកិច្ចសន្យាដីធ្លីនៅតំបន់ជនបទ
is to protect
គឺដើម្បីការពារ
and defend the contractors' lawful rights.
និងការពារសិទ្ធិស្របច្បាប់របស់អ្នកម៉ៅការ។
[Presiding Judge] So,
[ចៅក្រម] ដូច្នេះ,
my client finds
អតិថិជនរបស់ខ្ញុំរកឃើញ
the defendant's narrative unacceptable.
ការរៀបរាប់របស់ចុងចោទមិនអាចទទួលយកបានទេ។
What more do you expect from me?
តើអ្នករំពឹងអ្វីទៀតពីខ្ញុំ?
The acquisition of the land
ការទទួលបានដី
was passed by the villagers' representative conference.
ត្រូវបានអនុម័តដោយសន្និសីទតំណាងអ្នកភូមិ។
They signed the contract
ពួកគេបានចុះហត្ថលេខាលើកិច្ចសន្យា
and we paid them.
ហើយយើងបានបង់ប្រាក់ឱ្យពួកគេ។
We paid them more than once.
យើងបានបង់ប្រាក់ឱ្យពួកគេច្រើនជាងម្តង។
I have no idea
ខ្ញុំគ្មានគំនិតទេ។
why they would take the matter to court.
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​គេ​យក​រឿង​នេះ​ទៅ​តុលាការ។
Right?
មែនទេ?
If I had known,
ប្រសិនបើខ្ញុំបានដឹង,
I wouldn't have paid them.
ខ្ញុំនឹងមិនបង់ប្រាក់ឱ្យពួកគេទេ។
I shouldn't have agreed to pay.
ខ្ញុំមិនគួរយល់ព្រមបង់ប្រាក់ទេ។
We made changes.
យើងបានធ្វើការផ្លាស់ប្តូរ។
We even informed you.
យើងថែមទាំងជូនដំណឹងដល់អ្នកផងដែរ។
It's about Cai's 60,000 yuan.
វា​ប្រហែល 60,000 យន់​របស់ Cai។
And they...
ហើយ​ពួក​គេ...
They caused damage
ពួកគេបណ្តាលឱ្យខូចខាត
to our land.
ដល់ទឹកដីរបស់យើង។
They must pay for the damage.
ពួកគេត្រូវតែបង់ថ្លៃខូចខាត។
If you don't pay up,
ប្រសិនបើអ្នកមិនបង់ប្រាក់,
we won't let you have the land.
យើងនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកមានដីទេ។
We'll plant vegetables on it.
យើងនឹងដាំបន្លែនៅលើវា។
Build your houses elsewhere.
សាងសង់ផ្ទះរបស់អ្នកនៅកន្លែងផ្សេង។
Anywhere but there.
កន្លែងណាក៏ដោយ ប៉ុន្តែនៅទីនោះ។
Why are you blaming us for defending our rights?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​បន្ទោស​យើង​ចំពោះ​ការ​ការពារ​សិទ្ធិ​របស់​យើង?
Your Honor, you should have silenced her.
កិត្តិយសរបស់អ្នក អ្នកគួរតែបំបិទមាត់នាង។
See?
ឃើញទេ?
She said it herself.
នាងនិយាយដោយខ្លួនឯង។
They changed their mind
ពួកគេបានផ្លាស់ប្តូរចិត្ត
because of the 60,000 yuan.
ដោយសារតែ 60,000 យន់។
Right?
មែនទេ?
They keep asking for money.
ពួកគេ​បន្ត​ទារ​ប្រាក់។
There is no end to this.
វាគ្មានទីបញ្ចប់សម្រាប់រឿងនេះទេ។
Your greed is a bottomless pit!
ភាពលោភលន់របស់អ្នកគឺជារណ្តៅដែលគ្មានបាត!
Greed is a bottomless pit!
លោភលន់ជារណ្តៅដែលគ្មានបាត!
They are getting on my nerves.
ពួកគេកំពុងតែភ័យរបស់ខ្ញុំ
The people of Wan Village
ប្រជាជន​ភូមិ​វ៉ាន
know how well
ដឹងពីរបៀបល្អ។
my family has treated
គ្រួសាររបស់ខ្ញុំបានព្យាបាល
the Wang family.
គ្រួសារ Wang ។
These ingrates still live because of my family's kindness.
វត្ថុ​ទាំង​នេះ​នៅ​តែ​រស់​នៅ​ដោយ​សារ​តែ​ចិត្ត​សប្បុរស​របស់​គ្រួសារ​ខ្ញុំ។
These people broke their promise.
មនុស្សទាំងនេះបំពានការសន្យារបស់ពួកគេ។
Don't waste our time on them.
កុំខ្ជះខ្ជាយពេលវេលារបស់យើងលើពួកគេ។
Listen to him, Mr. Guan.
ស្តាប់លោក ក្វាន់។
Your Honor,
កិត្តិយស​របស់​អ្នក,
I understand your work.
ខ្ញុំយល់ពីការងាររបស់អ្នក។
We are all busy.
យើងទាំងអស់គ្នារវល់។
Pass your judgment.
ឆ្លងកាត់ការវិនិច្ឆ័យរបស់អ្នក។
Do as you see fit.
ធ្វើដូចដែលអ្នកឃើញសម។
Just this over with.
នេះចប់ជាមួយ។
We are not in the wrong.
យើង​មិន​ខុស​ទេ។
We are not afraid of you.
យើងមិនខ្លាចអ្នកទេ។
Xingfu,
ស៊ីងហ្វូ
do not say anything unless the judge asks.
កុំនិយាយអ្វីទាល់តែចៅក្រមសួរ។
I must bring this to everyone's attention.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​តែ​យក​រឿង​នេះ​ទៅ​កាន់​អ្នក​រាល់​គ្នា​។
The defendant failed to present any evidence.
ចុងចោទ​មិន​បាន​បង្ហាញ​ភស្តុតាង​ណាមួយ​ឡើយ​។
He was taking this session lightly
គាត់កំពុងទទួលយកវគ្គនេះដោយស្រាល
and was rude to my clients.
ហើយ​វា​ឈ្លើយ​ចំពោះ​អតិថិជន​របស់​ខ្ញុំ។
The defendant has shown...
ជន​ជាប់​ចោទ​បាន​បង្ហាញ...
Who is this jerk?
តើ​មនុស្ស​កំសាក​នេះ​ជា​អ្នក​ណា?
contempt toward the court.
ការមើលងាយដល់តុលាការ។
He has disrespected the judge.
គាត់​មិន​គោរព​ចៅក្រម។
The defendant's attitude
អាកប្បកិរិយារបស់ចុងចោទ
should be taken into consideration for the judgment.
គួរតែត្រូវបានយកទៅពិចារណាសម្រាប់ការវិនិច្ឆ័យ។
Your Honor.
កិត្តិយស​របស់​អ្នក។
The Wang family's land
ដីរបស់គ្រួសារ Wang
must be taken
ត្រូវតែយក
to build a factory.
ដើម្បីសាងសង់រោងចក្រ។
We told everyone the reasons.
យើងបានប្រាប់អ្នកគ្រប់គ្នាពីមូលហេតុ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
we paid for their lands.
យើងបានចំណាយសម្រាប់ដីរបស់ពួកគេ។
As for the 60,000 yuan she mentioned,
ចំពោះ​លុយ​៦០.០០០​យន់​ដែល​នាង​បាន​រៀបរាប់​នោះ​។
it's not a compelling reason.
វាមិនមែនជាហេតុផលដ៏គួរឱ្យទាក់ទាញនោះទេ។
We deny its relation to this case.
យើង​បដិសេធ​ចំពោះ​ការ​ទាក់​ទង​នឹង​ករណី​នេះ។
On top of that,
នៅ​ពី​លើ​នោះ,
they mentioned
ពួកគេបានលើកឡើង
that the construction damaged their shed.
ថា​សំណង់​ខូច​ខាត​ផ្ទះ​របស់​ពួក​គេ។
But our company has informed them verbally
ប៉ុន្តែក្រុមហ៊ុនរបស់យើងបានជូនដំណឹងពួកគេដោយផ្ទាល់មាត់
to clear
ដើម្បីជម្រះ
the space out as soon as possible.
ដកឃ្លាឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
They refused.
ពួកគេបានបដិសេធ។
We think the plaintiff
យើងគិតថាដើមបណ្តឹង
is responsible for the consequences.
ទទួលខុសត្រូវចំពោះលទ្ធផល។
We hope that the Wang family can consider the villagers' interest
យើង​សង្ឃឹម​ថា គ្រួសារ Wang អាច​ពិចារណា​ពី​ផលប្រយោជន៍​អ្នក​ភូមិ
and support the project.
និងគាំទ្រគម្រោង។
If the Wang family refuses to make way for the project,
ប្រសិនបើគ្រួសារ Wang បដិសេធមិនធ្វើផ្លូវសម្រាប់គម្រោងនេះ
we will let the court decide.
យើង​នឹង​ទុក​ឲ្យ​តុលាការ​សម្រេច។
Did you hear that?
តើអ្នកបានលឺទេ?
He's a lawyer.
គាត់ជាមេធាវី។
He speaks with reasons.
គាត់និយាយដោយហេតុផល។
You barely open your mouth when you talk,
ពេល​និយាយ​មិន​ចេញ​មាត់
and you call yourself a lawyer? How funny.
ហើយអ្នកហៅខ្លួនឯងថាជាមេធាវី?  គួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
Your Honor, get this over with.
កិត្តិយសរបស់អ្នក, ទទួលបានវាជាមួយ។
Fine!
មិនអីទេ!
We're not afraid of you!
យើងមិនខ្លាចអ្នកទេ!
Qinglai! Come!
ឈីងឡៃ មក!
Our land is gone!
ដីយើងអស់ហើយ!
What's wrong, Dad?
មានរឿងអី ប៉ា?
Qinglai, hurry!
ឈីងឡាយ ប្រញាប់!
We lost the land!
យើងបាត់បង់ទឹកដី!
What is this about?
តើនេះនិយាយអំពីអ្វី?
They are my parents-in-law.
ពួកគេជាឪពុកម្តាយក្មេករបស់ខ្ញុំ។
Your Honor...
កិត្តិយស​របស់​អ្នក...
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Your Honor!
កិត្តិយស​របស់​អ្នក!
You must
អ្នក​ត្រូវតែ
help us!
ជួយ​ពួក​យើង!
Mom, what's wrong?
ម៉ាក់ មានរឿងអី?
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Bailiff.
អាជ្ញាសាលា។
Bailiff, take them out.
អាជ្ញាសាលាយកពួកគេចេញ។
What do you mean we lost the land?
តើ​យើង​បាត់​ទឹកដី​មានន័យ​ដូចម្តេច​?
Bring them outside.
នាំពួកគេទៅខាងក្រៅ។
Go on.
តទៅទៀត។
Go check on them.
ទៅពិនិត្យពួកគេ។
Your Honor.
កិត្តិយស​របស់​អ្នក។
The plaintiff is now gone.
ដើម​បណ្ដឹង​ឥឡូវ​បាត់​ហើយ។
Should we continue?
តើយើងគួរបន្តទេ?
The court is adjourned.
តុលាការត្រូវបានពន្យារពេល។
Dad?
ប៉ា?
Go home now!
ទៅផ្ទះឥឡូវនេះ!
Wait.
រង់ចាំ។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
[People's Court of Fushui Town] We lost the land!
[តុលាការប្រជាជនក្រុងហ្វូឈួយ] យើងបាត់បង់ទឹកដី!
They destroyed the land!
គេបំផ្លាញទឹកដី!
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
They brought the bulldozers and tractors.
ពួកគេ​បាន​នាំ​យក​គ្រឿងចក្រ និង​ត្រាក់ទ័រ។
They leveled the place.
ពួកគេបានកំណត់ទីតាំង។
What about my vegetables?
ចុះបន្លែរបស់ខ្ញុំវិញ?
Forget about the vegetables!
ភ្លេចបន្លែ!
We lost the land!
យើងបាត់បង់ទឹកដី!
Stop thinking about the vegetables!
ឈប់គិតពីបន្លែទៀតទៅ!
They dug up a giant hole there!
គេជីករណ្តៅយក្សនៅទីនោះ!
They start laying the foundation.
ពួកគេចាប់ផ្តើមចាក់គ្រឹះ។
You need to check it out now!
អ្នកត្រូវពិនិត្យមើលវាឥឡូវនេះ!
But the court hasn't ruled.
ប៉ុន្តែ​តុលាការ​មិន​បាន​សម្រេច​ទេ។
He has no right to destroy our land.
គាត់គ្មានសិទ្ធិបំផ្លាញទឹកដីរបស់យើងទេ។
I'll talk to them.
ខ្ញុំនឹងនិយាយជាមួយពួកគេ។
Xingfu.
ស៊ីងហ្វូ។
The court is adjourned.
តុលាការត្រូវបានពន្យារពេល។
Causing trouble
បង្កបញ្ហា
won't do us any good.
នឹងមិនធ្វើឱ្យយើងល្អទេ។
Look, go home first.
មើល ទៅផ្ទះមុន។
Trust me,
ជឿខ្ញុំ
I'll handle it.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយវា។
Mr. Guan,
លោក គួន
you must help us.
អ្នកត្រូវតែជួយយើង។
Xingyun,
ស៊ីងយុន
let's have a look at the damage.
តោះមើលការខូចខាត។
We'll be going now.
យើងនឹងទៅឥឡូវនេះ។
Li,
លី
it's time to get off work.
វាដល់ពេលត្រូវចេញពីការងារហើយ។
Alright.
មិនអីទេ។
Right away.
ភ្លាមៗ។
I'm going now.
ខ្ញុំនឹងទៅឥឡូវនេះ។
Alright.
មិនអីទេ។
What brings you here?
តើអ្វីនាំអ្នកមកទីនេះ?
I came because I missed you.
ខ្ញុំមកព្រោះនឹកអ្នក។
I don't need you to miss me.
ខ្ញុំមិនត្រូវការអ្នកឱ្យនឹកខ្ញុំទេ។
Sit.
អង្គុយ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
It's never anything good when you see me.
វាមិនដែលល្អទេនៅពេលអ្នកឃើញខ្ញុំ។
There goes your officer's instinct.
មានសភាវគតិរបស់មន្រ្តីរបស់អ្នក។
You're no fun.
អ្នកមិនសប្បាយទេ។
I bet
ខ្ញុំ​ភ្នាល់
you're here because of the Wan Village's lawsuit.
អ្នក​មក​ទីនេះ​ដោយ​សារ​ពាក្យ​បណ្ដឹង​របស់​ភូមិ Wan។
You got that right.
អ្នកមានសិទ្ធិនោះ។
I knew you were the right guy.
ខ្ញុំបានដឹងថាអ្នកជាមនុស្សត្រឹមត្រូវ។
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
I heard it was quite a merry court session.
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា​វា​ជា​សម័យ​ប្រជុំ​តុលាការ​ដ៏​រីករាយ។
Stop poking fun at me.
ឈប់លេងសើចដាក់ខ្ញុំទៅ។
It can't be helped.
វាមិនអាចជួយបានទេ។
This is how it is in the village.
នេះជារបៀបដែលវាស្ថិតនៅក្នុងភូមិ។
Law enforcement must treat everyone as equal.
ការអនុវត្ត​ច្បាប់​ត្រូវ​ចាត់​ទុក​មនុស្ស​គ្រប់​រូប​ឱ្យ​ស្មើគ្នា។
It's about resolving problems.
វានិយាយអំពីការដោះស្រាយបញ្ហា។
I came here because I was hoping
ខ្ញុំមកទីនេះព្រោះសង្ឃឹម
that you could act
ដែលអ្នកអាចធ្វើសកម្មភាពបាន។
as a mediator.
ជាអ្នកសម្រុះសម្រួល។
The Wan Village
ភូមិ វ៉ាន់
is under your jurisdiction.
គឺស្ថិតនៅក្រោមយុត្តាធិការរបស់អ្នក។
You've known Wan Shantang
អ្នកធ្លាប់ស្គាល់ Wan Shantang
for many years.
អស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ។
You should be the mediator.
អ្នកគួរតែជាអ្នកសម្រុះសម្រួល។
This time,
ពេលនេះ,
you miscalculated.
អ្នកគណនាខុស។
I did
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ
whatever I could.
អ្វីក៏ដោយដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន។
But it didn't work.
ប៉ុន្តែវាមិនដំណើរការទេ។
Otherwise, you wouldn't be here.
បើមិនដូច្នេះទេ អ្នកនឹងមិននៅទីនេះទេ។
And because of the lawsuit,
ហើយ​ដោយ​សារ​តែ​ពាក្យ​បណ្ដឹង
Shantang has been quite upset with me.
Shantang អន់ចិត្តនឹងខ្ញុំណាស់។
He hasn't talked to me in days.
គាត់មិនបាននិយាយជាមួយខ្ញុំប៉ុន្មានថ្ងៃមកហើយ។
I think we should
ខ្ញុំគិតថាយើងគួរ
leave it to the court.
ទុកវាទៅតុលាការ។
But...
ប៉ុន្តែ...
Do as you see fit.
ធ្វើដូចដែលអ្នកឃើញសម។
That saves everyone the trouble.
នោះជួយសង្រ្គោះមនុស្សគ្រប់គ្នាពីបញ្ហា។
I wish I could.
ខ្ញុំ​ប៉ងប្រាថ្នា​ថា​ខ្ញុំ​អាច។
The case may appear simple enough,
ករណីនេះអាចមើលទៅសាមញ្ញគ្រប់គ្រាន់,
but at this rate, it's going to get out of hand.
ប៉ុន្តែក្នុងអត្រានេះ វានឹងចេញពីដៃ។
It's best that both parties can come to a compromise.
វាជាការល្អបំផុតដែលភាគីទាំងពីរអាចឈានដល់ការសម្របសម្រួលមួយ។
Do whatever you must.
ធ្វើអ្វីដែលអ្នកត្រូវធ្វើ។
I'm staying out of this.
ខ្ញុំ​នៅ​តែ​ចេញ​ពី​ចំណុច​នេះ។
I'm going home.
ខ្ញុំ​កំពុង​ទៅផ្ទះ។
But...
ប៉ុន្តែ...
You're going to leave now?
តើអ្នកនឹងចាកចេញឥឡូវនេះទេ?
I'm getting off work already!
ខ្ញុំ​ចេញ​ពី​ការងារ​ហើយ!
How about dinner? The bill is on me.
ចុះអាហារពេលល្ងាចវិញ?  វិក័យប័ត្រគឺនៅលើខ្ញុំ។
No.
ទេ
No dinner.
គ្មានអាហារពេលល្ងាចទេ។
You must have dinner with me.
អ្នកត្រូវតែញ៉ាំអាហារពេលល្ងាចជាមួយខ្ញុំ។
I'm buying.
ខ្ញុំកំពុងទិញ។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
Your food is ready.
អាហាររបស់អ្នករួចរាល់ហើយ។
Thanks.
សូមអរគុណ។
We agreed.
យើងបានយល់ព្រម។
We are splitting the bill.
យើងកំពុងបំបែកវិក័យប័ត្រ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Buying you dinner doesn't break any rules.
ការទិញអាហារពេលល្ងាចរបស់អ្នកមិនបំពានច្បាប់ណាមួយឡើយ។
No.
ទេ
We split the bill.
យើងបំបែកវិក័យប័ត្រ។
I don't want to owe you any favors.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ជំពាក់​គុណ​អ្នក​ណា​មួយ​ទេ។
The case itself is not that complicated.
ករណីខ្លួនវាមិនស្មុគស្មាញនោះទេ។
Technically speaking,
និយាយតាមបច្ចេកទេស
both of them are right.
ពួកគេទាំងពីរនិយាយត្រូវ។
But there is a problem.
ប៉ុន្តែមានបញ្ហា។
He destroyed the family's land.
គាត់បានបំផ្លាញដីគ្រួសារ។
He ruined their vegetables.
គាត់បានបំផ្លាញបន្លែរបស់ពួកគេ។
He didn't inform them before the construction began.
គាត់​មិន​បាន​ប្រាប់​ពួកគេ​ទេ​មុន​ពេល​ការ​សាងសង់​ចាប់ផ្តើម។
And now, the Wang family won't accept their terms.
ហើយឥឡូវនេះ គ្រួសារ Wang នឹងមិនទទួលយកលក្ខខណ្ឌរបស់ពួកគេទេ។
If I must
ប្រសិនបើខ្ញុំត្រូវ
pass judgment by the law,
ឆ្លងកាត់ការវិនិច្ឆ័យដោយច្បាប់,
it's doable.
វាអាចធ្វើបាន។
But it's very likely
ប៉ុន្តែវាទំនងណាស់។
that none will be satisfied.
ថាគ្មាននរណាម្នាក់នឹងពេញចិត្ត។
They will hold a grudge against each other.
ពួក​គេ​នឹង​មាន​កំហឹង​ដាក់​គ្នា​ទៅ​វិញ​ទៅ​មក។
That's not the purpose of our jobs.
នោះមិនមែនជាគោលបំណងនៃការងាររបស់យើងទេ។
Right?
មែនទេ?
Sir, madam.
លោក លោកស្រី។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
The more brazen they act,
ពួក​គេ​កាន់​តែ​ក្លាហាន
the more likely we will win the lawsuit.
យើងនឹងឈ្នះពាក្យបណ្តឹងកាន់តែច្រើន។
But they ran over our shed.
ប៉ុន្តែ​ពួកគេ​បាន​រត់​មក​លើ​ផ្ទះ​របស់​យើង។
Those are our property!
ទាំងនោះជាកម្មសិទ្ធិរបស់យើង!
The land too!
ដីដែរ!
Those cost money!
អស់លុយ!
We have to spend more money to buy the materials.
យើង​ត្រូវ​ចំណាយ​ប្រាក់​បន្ថែម​ទៀត​ដើម្បី​ទិញ​សម្ភារៈ។
Xingyun and I
Xingyun និងខ្ញុំ
took photos as evidence.
ថតរូបទុកជាភស្តុតាង។
Those in the wrong
អ្នកដែលខុស
must pay.
ត្រូវតែ​ចំណាយ។
We will fight
យើងនឹងប្រយុទ្ធ
to have the damage compensated.
ដើម្បីទទួលបានសំណងការខូចខាត។
Really?
ពិតទេ?
Thank you.
សូមអរគុណ។
If you can do that,
ប្រសិនបើអ្នកអាចធ្វើវាបាន,
our money spent is well worth it.
លុយរបស់យើងដែលចំណាយគឺមានតម្លៃណាស់។
Right?
មែនទេ?
Mr. Guan,
លោក គួន
I still don't get it.
ខ្ញុំនៅតែមិនទទួលបានវា។
We took the case to court.
យើង​យក​សំណុំ​រឿង​ទៅ​តុលាការ។
A lawsuit is underway.
បណ្តឹង​មួយ​កំពុង​ដំណើរការ។
Why would they do such a thing?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេធ្វើរឿងបែបនេះ?
I speculate
ខ្ញុំប៉ាន់ស្មាន
there is only one reason.
មានហេតុផលតែមួយគត់។
They want to create an established fact.
ពួកគេចង់បង្កើតការពិត។
Both parties
ភាគីទាំងពីរ
are already in contention.
កំពុង​មាន​ជម្លោះ​ហើយ។
One of the demands we make while filing the case
ការ​ទាមទារ​មួយ​ក្នុង​ចំណោម​ការ​ទាមទារ​ដែល​យើង​ធ្វើ​ក្នុង​ពេល​កំពុង​បំពេញ​សំណុំ​រឿង
was to do as you said
គឺត្រូវធ្វើដូចដែលអ្នកបាននិយាយ
and included
និងរួមបញ្ចូល
the demand
តម្រូវការ
for the defendant to stop
ដើម្បីឱ្យចុងចោទឈប់
reclaiming the plaintiff's contracted land
ទាមទារ​យក​ដី​តាម​កិច្ចសន្យា​របស់​ដើម​បណ្តឹង
and the right of contracted management.
និងសិទ្ធិនៃការគ្រប់គ្រងតាមកិច្ចសន្យា។
Normally,
ជាធម្មតា
a lawsuit that involves a plot of land
បណ្តឹង​ដែល​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​ដី​មួយ​កន្លែង
will take a long time.
នឹងចំណាយពេលយូរ។
Maybe their construction progress
ប្រហែលជាការសាងសង់របស់ពួកគេកំពុងរីកចម្រើន
was affected and interrupted.
ត្រូវបានប៉ះពាល់ និងរំខាន។
But even so,
ប៉ុន្តែទោះជាយ៉ាងនេះក្តី
what they did was illegal.
អ្វីដែលពួកគេបានធ្វើគឺខុសច្បាប់។
They will pay for their wrongdoing.
ពួកគេនឹងបង់ប្រាក់សម្រាប់កំហុសរបស់ពួកគេ។
Can we win this lawsuit?
តើយើងអាចឈ្នះបណ្តឹងនេះបានទេ?
As of now,
ដូច​ពេល​ឥឡូវ,
we are even more likely
យើងកាន់តែទំនង
to win the lawsuit.
ដើម្បីឈ្នះបណ្តឹង។
Tomorrow morning,
នៅ​ព្រឹក​ថ្ងៃ​ស្អែក,
I will speak
ខ្ញុំ​និង​និយាយ
to the presiding judge.
ទៅប្រធានចៅក្រម។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Officer Li.
មន្ត្រី លី
Hello.
ជំរាបសួរ។
We put the land leveling on halt.
យើង​ដាក់​កម្រិត​ដី​ឲ្យ​ឈប់។
Who ordered you to send in the construction team?
តើអ្នកណាជាអ្នកបញ្ជាឱ្យបញ្ជូនអ្នកនៅក្នុងក្រុមសាងសង់?
Are you aware of the consequences?
តើអ្នកដឹងពីផលវិបាកទេ?
Everyone is saying our company
មនុស្សគ្រប់គ្នានិយាយក្រុមហ៊ុនរបស់យើង។
is exploiting the villagers!
កេងប្រវ័ញ្ចអ្នកភូមិ!
This is not my fault.
នេះមិនមែនជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទេ។
All you want
អ្វីដែលអ្នកចង់បាន
is to avoid conflicts
គឺដើម្បីជៀសវាងជម្លោះ
so everyone would praise you
ដូច្នេះអ្នករាល់គ្នានឹងសរសើរអ្នក។
and call you a great leader
ហើយហៅអ្នកថាជាអ្នកដឹកនាំដ៏អស្ចារ្យ
or a wonderful father.
ឬឪពុកដ៏អស្ចារ្យ។
Leaving the land there isn't doing us any good.
ការ​ចាក​ចេញ​ពី​ដី​នោះ​មិន​មាន​ផល​ល្អ​ដល់​យើង​ទេ។
Look at the progress we're making.
សូមក្រឡេកមើលវឌ្ឍនភាពដែលយើងកំពុងធ្វើ។
They took the case to court,
គេ​យក​សំណុំ​រឿង​ទៅ​តុលាការ
so it's troublesome
ដូច្នេះ​វា​ជា​បញ្ហា
and time-consuming.
និងចំណាយពេលវេលា។
If the court's ruling
ប្រសិនបើ​សាលក្រម​របស់​តុលាការ​
puts us at a disadvantage,
ធ្វើឱ្យយើងធ្លាក់ក្នុងគុណវិបត្តិ,
we'll never be able to reclaim the land.
យើង​នឹង​មិន​អាច​យក​ដី​នោះ​មក​វិញ​ទេ។
Where do we get the land
តើយើងទទួលបានដីនៅឯណា
to build the sewage treatment plant?
សាងសង់រោងចក្រប្រព្រឹត្តិកម្មទឹកស្អុយ?
When that problem arises,
នៅពេលដែលបញ្ហានោះកើតឡើង,
our company will lose even more money.
ក្រុមហ៊ុនរបស់យើងនឹងខាតបង់កាន់តែច្រើន។
Cailiang.
ខាលៀង។
Did you know about this plan?
តើអ្នកដឹងអំពីផែនការនេះទេ?
No.
ទេ
Why you...
ហេ​ត​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក...
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
Stop ranting.
ឈប់ជេរ។
Listen to me, Dad.
ស្តាប់ខ្ញុំទៅលោកប៉ា។
This is an established fact.
នេះគឺជាការពិតដែលបានបង្កើតឡើង។
What the Wanjia Group did
អ្វីដែលក្រុម Wanjia បានធ្វើ
was to create an established fact.
គឺដើម្បីបង្កើតការពិតដែលបានបង្កើតឡើង។
They disregard the law.
ពួកគេមិនគោរពច្បាប់។
I asked you to come here
ខ្ញុំបានសុំឱ្យអ្នកមកទីនេះ
because I want to talk it through.
ដោយសារតែខ្ញុំចង់និយាយវាតាមរយៈ។
I want to see
ខ្ញុំ​ចង់​ឃើញ
if it's possible for the Wang family
បើ​អាច​សម្រាប់​គ្រួសារ Wang
to make some compromises.
ដើម្បីធ្វើការសម្របសម្រួលមួយចំនួន។
Why?
ហេតុអ្វី?
They broke the law and we must make compromises?
ពួក​គេ​បំពាន​ច្បាប់ ហើយ​យើង​ត្រូវ​ធ្វើ​ការ​សម្រុះ​សម្រួល?
Your Honor,
កិត្តិយស​របស់​អ្នក,
you call yourself a man of the law?
ឯងហៅខ្លួនឯងថាជាមនុស្សច្បាប់?
Of course I do.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំធ្វើ។
Why wouldn't I?
ហេតុអ្វីខ្ញុំមិនអាច?
My conscience is clear.
មនសិការរបស់ខ្ញុំច្បាស់លាស់។
Guan Tao.
ក្វាន់តាវ។
We are all men of the law.
យើងទាំងអស់គ្នាជាអ្នកគោរពច្បាប់។
We are people
យើងជាមនុស្ស
who live in a rural area.
ដែលរស់នៅក្នុងតំបន់ជនបទ។
Our responsibility
ទំនួលខុសត្រូវរបស់យើង។
is to ensure order and harmony in society.
គឺធានាសណ្តាប់ធ្នាប់ និងភាពសុខដុមរមនាក្នុងសង្គម។
Calm down.
ត្រជាក់ចិត្ត។
I'll tell you my proposal.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកពីសំណើរបស់ខ្ញុំ។
Nowadays,
សព្វថ្ងៃ​នេះ,
there are plenty of disputes regarding land contracting.
មានវិវាទជាច្រើនទាក់ទងនឹងកិច្ចសន្យាដីធ្លី។
We are paying
យើងកំពុងបង់ប្រាក់
close attention to this case.
យកចិត្តទុកដាក់ចំពោះករណីនេះ។
We've done a lot of investigation.
យើង​បាន​ធ្វើ​ការ​ស៊ើប​អង្កេត​ជា​ច្រើន។
But there is a situation
ប៉ុន្តែមានស្ថានភាពមួយ។
before us
មុនយើង
that the court can't decide.
ដែលតុលាការមិនអាចសម្រេចបាន។
If they were
ប្រសិនបើពួកគេមាន
to demolish the sewage treatment plant,
រុះរើរោងចក្រប្រព្រឹត្តិកម្មទឹកស្អុយ
that small plot of land
ដីតូចមួយនោះ។
will directly affect
នឹងប៉ះពាល់ដោយផ្ទាល់
the key project of our city, the health products factory.
គម្រោងសំខាន់នៃទីក្រុងរបស់យើង រោងចក្រផលិតផលសុខភាព។
It's about the Wanjia Group's transformation.
វានិយាយអំពីការផ្លាស់ប្តូររបស់ក្រុមហ៊ុន Wanjia Group ។
On a bigger scale,
នៅលើមាត្រដ្ឋានធំជាង,
it might get in the way
វាអាចចូលតាមផ្លូវ
of municipal or even provincial development.
នៃការអភិវឌ្ឍន៍ក្រុង ឬខេត្ត។
But the defendant is too audacious.
ប៉ុន្តែ​ជន​ជាប់​ចោទ​មាន​ចិត្ត​ក្លាហាន​ពេក។
Should we not uphold the law?
តើ​យើង​មិន​គួរ​គោរព​ច្បាប់​ទេ?
Yes, we must.
បាទ យើងត្រូវតែ។
But the main problem is
ប៉ុន្តែបញ្ហាចម្បងគឺ
that whether or not the construction has begun,
ថាតើការសាងសង់បានចាប់ផ្តើមឬអត់។
the factory
រោងចក្រ
and the sewage treatment plant
និងរោងចក្រប្រព្រឹត្តិកម្មទឹកស្អុយ
must be built.
ត្រូវតែសាងសង់។
This matter concerns the Wan Village
បញ្ហា​នេះ​ទាក់ទង​នឹង​ភូមិ​វ៉ាន
and all its people.
និងប្រជាជនទាំងអស់របស់វា។
We must take that into consideration.
យើងត្រូវយកវាទៅពិចារណា។
In that case,
ក្នុងករណី​នោះ,
the court won't demand we restore the land
តុលាការ​មិន​ទាមទារ​ឱ្យ​យើង​យក​ដី​នោះ​មក​វិញ​ទេ។
to its original state.
ទៅសភាពដើមរបស់វា។
The cost would be simply too high.
ការចំណាយនឹងខ្ពស់ពេក។
Right?
មែនទេ?
Besides,
ក្រៅពីនេះ
at least we have the land acquisition agreement.
យ៉ាងហោចណាស់យើងមានកិច្ចព្រមព្រៀងទិញដី។
We're not being totally unreasonable.
យើងមិនសមហេតុផលទាំងស្រុងនោះទេ។
It's just a shed
វាគ្រាន់តែជាស្រក់
and some plants.
និងរុក្ខជាតិមួយចំនួន។
We'll pay them.
យើងនឹងបង់ប្រាក់ឱ្យពួកគេ។
It's not going to cost us.
វានឹងមិនធ្វើឱ្យយើងខាតបង់ទេ។
This isn't just about the money!
នេះ​មិន​មែន​ត្រឹម​តែ​លុយ​ទេ!
Was this your idea?
តើនេះជាគំនិតរបស់អ្នកទេ?
I did it for the company's interest.
ខ្ញុំបានធ្វើវាដើម្បីផលប្រយោជន៍របស់ក្រុមហ៊ុន។
That doesn't mean
នោះមិនមានន័យទេ។
you can just do anything
អ្នកគ្រាន់តែអាចធ្វើអ្វីបាន។
outrageous!
ហួសចិត្ត!
Mr. Hu, you're not a child anymore.
លោកហ៊ូ អ្នកមិនមែនជាកូនទៀតទេ។
Why did you give Chuanjia such a foolish idea?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកផ្តល់គំនិតល្ងង់ខ្លៅបែបនេះ?
Don't say that.
កុំនិយាយបែបនោះ។
You made it sound like I couldn't think on my own.
អ្នក​បាន​ធ្វើ​ឱ្យ​វា​ស្តាប់​ទៅ​ដូច​ជា​ខ្ញុំ​មិន​អាច​គិត​ដោយ​ខ្លួន​ឯង​។
We shouldn't show any tolerance
យើងមិនគួរបង្ហាញការអត់ឱនឡើយ។
to those who cross the line.
ដល់​អ្នក​ដែល​ឆ្លង​កាត់។
I did as you said
ខ្ញុំបានធ្វើដូចដែលអ្នកបាននិយាយ
and talked to them.
ហើយបាននិយាយជាមួយពួកគេ។
And now?
ហើយ​ឥឡូវនេះ?
They are suing us.
គេ​ប្តឹង​យើង។
What should I do?
តើ​ខ្ញុ​ុំ​គួរ​ធ្វើអ្វី?
They kept asking for money,
គេចេះតែសុំលុយ
and am I just supposed to pay them?
ហើយ​ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ត្រូវ​បង់​ឱ្យ​ពួក​គេ?
If we ever
ប្រសិនបើយើងធ្លាប់
need the villagers to cooperate,
ត្រូវការអ្នកភូមិចូលរួមសហការ
no one will listen to us.
គ្មាននរណាម្នាក់នឹងស្តាប់យើងទេ។
They would pull the same trick.
ពួកគេនឹងទាញល្បិចដូចគ្នា។
We should teach them a lesson.
យើងគួរតែបង្រៀនពួកគេនូវមេរៀនមួយ។
Cut it out.
កាត់វាចេញ។
Go out.
ទៅ​ក្រៅ។
Then...
បន្ទាប់មក...
I'll think about it.
ខ្ញុំនឹងគិតអំពីវា។
Fine.
ល្អ
What do you propose, then?
តើ​អ្នក​ស្នើ​សុំ​អ្វី?
Carry on.
បន្ត។
Guan Tao.
ក្វាន់តាវ។
You are a lawyer.
អ្នកគឺជាមេធាវី។
You should understand
អ្នកគួរតែយល់
that sometimes,
ថាពេលខ្លះ
compromising
ការសម្របសម្រួល
is a skill a lawyer must master.
គឺជាជំនាញដែលមេធាវីត្រូវតែធ្វើ។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
Legally speaking,
និយាយ​តាម​ផ្លូវ​ច្បាប់
the law makes it clear
ច្បាប់ធ្វើឱ្យវាច្បាស់
what must be done.
អ្វីដែលត្រូវធ្វើ។
But the law
ប៉ុន្តែច្បាប់
can't be followed blindly
មិន​អាច​ត្រូវ​បាន​ធ្វើ​តាម​ដោយ​ងងឹត​ងងុល​
without considering the people of rural areas.
ដោយមិនគិតពីប្រជាជននៅជនបទ។
What are you getting at?
តើអ្នកកំពុងទទួលបានអ្វី?
The local economic development
ការអភិវឌ្ឍន៍សេដ្ឋកិច្ចក្នុងស្រុក
must not be stopped.
មិនត្រូវបញ្ឈប់ឡើយ។
But the people's rights
ប៉ុន្តែសិទ្ធិរបស់ប្រជាជន
must be protected.
ត្រូវតែការពារ។
I want to know if we can
ខ្ញុំចង់ដឹងថាតើយើងអាច
find a balance point
ស្វែងរកចំណុចតុល្យភាព
given the situation.
បានផ្តល់ឱ្យស្ថានភាព។
It's best
វាល្អបំផុត
if both parties can reach a consensus.
ប្រសិនបើភាគីទាំងពីរអាចឈានដល់ការឯកភាពគ្នា។
Okay.
យល់ព្រម។
I don't mind the negotiation.
ខ្ញុំ​មិន​ខ្វល់​នឹង​ការ​ចរចា​ទេ។
But look at what happened
ប៉ុន្តែសូមមើលអ្វីដែលបានកើតឡើង
on the first day of court.
នៅថ្ងៃដំបូងនៃសវនាការ។
They can't go unpunished.
ពួក​គេ​មិន​អាច​ទៅ​រួច​ទេ​។
The law must not tolerate
ច្បាប់មិនត្រូវអត់ឱនទេ។
their bullying.
ការគំរាមកំហែងរបស់ពួកគេ។
Justice is important.
យុត្តិធម៌​គឺ​សំខាន់។
But solving problems
ប៉ុន្តែការដោះស្រាយបញ្ហា
is the main goal, don't you think?
គោលដៅសំខាន់មែនទេ?
Come in.
ចូលមក។
My buddy is here.
មិត្តភក្ដិរបស់ខ្ញុំនៅទីនេះ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Don't bother knocking.
កុំរំខានការគោះ។
[Wanjia Group] Take a seat.
[Wanjia Group] អង្គុយ។
Alright. Sit.
មិនអីទេ។  អង្គុយ។
See?
ឃើញទេ?
You must have missed me.
អ្នកច្បាស់ជានឹកខ្ញុំហើយ។
I don't miss you at all.
ខ្ញុំមិននឹកអ្នកទាល់តែសោះ។
I'm here to beg you.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីអង្វរអ្នក។
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ទៅ។
Don't use that word with me.
កុំប្រើពាក្យនេះជាមួយខ្ញុំ។
If this is about you,
ប្រសិនបើរឿងនេះនិយាយអំពីអ្នក
anything can be done.
អ្វីៗអាចធ្វើបាន។
As for the other matters,
ចំណែក​ឯ​បញ្ហា​ផ្សេង​ទៀត
don't even say a word.
មិននិយាយសូម្បីតែមួយម៉ាត់។
Li,
លី
I know you too well.
ខ្ញុំស្គាល់អ្នកច្បាស់ផងដែរ។
You are here because
អ្នកនៅទីនេះដោយសារតែ
we leveled Wang Youde's land.
យើងបានកំណត់ដីរបស់ Wang Youde ។
Shantang.
សានតាង។
When the Wang family was picked on by others,
នៅពេលដែលគ្រួសារ Wang ត្រូវបានអ្នកផ្សេងជ្រើសរើស។
you were there to protect them.
អ្នកនៅទីនោះដើម្បីការពារពួកគេ។
Why is different this time?
លើកនេះ ហេតុអ្វីខុសគ្នា?
Look at what you did.
មើលអ្វីដែលអ្នកបានធ្វើ។
You took their land,
អ្នក​បាន​យក​ដី​របស់​ពួក​គេ
you beat the son,
អ្នកវាយកូនប្រុស
and you refused to pay damages.
ហើយអ្នកបានបដិសេធមិនព្រមសងការខូចខាត។
You leveled their land
អ្នក​បាន​កំណត់​ដី​របស់​ពួកគេ។
before the court rules anything.
នៅចំពោះមុខតុលាការ។
You are leaving them with no choice.
អ្នកចាកចេញពីពួកគេដោយគ្មានជម្រើស។
They could have come to me before they sued me
គេ​អាច​មក​រក​ខ្ញុំ​មុន​ពេល​គេ​ប្តឹង​ខ្ញុំ
and the company.
និងក្រុមហ៊ុន។
If I don't suppress them,
បើខ្ញុំមិនបង្ក្រាបគេទេ
the other villagers
អ្នកភូមិផ្សេងទៀត។
will cause trouble too.
នឹងបង្កបញ្ហាផងដែរ។
The situation is different with them.
ស្ថានភាពគឺខុសគ្នាជាមួយពួកគេ។
So is everyone else.
អ្នកផ្សេងទៀតក៏ដូចគ្នាដែរ។
You could have talked nicely.
អ្នកអាចនិយាយបានល្អ។
Why did you have to level their land?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ត្រូវ​កម្រិត​ដី​របស់​ពួក​គេ?
Regard that,
ដោយ​ឡែក
Chuanjia is in the wrong.
Chuanjia ខុស។
I scolded him and the others.
ខ្ញុំបានស្តីបន្ទោសគាត់ និងអ្នកដទៃ។
But then again,
ប៉ុន្តែបន្ទាប់មកម្តងទៀត
Chuanjia was worried
Chuanjia មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ
because
ដោយសារតែ
it concerns the common good.
វាទាក់ទងនឹងផលប្រយោជន៍រួម។
With proper development for all,
ជាមួយនឹងការអភិវឌ្ឍន៍ត្រឹមត្រូវសម្រាប់ទាំងអស់គ្នា។
the village will be benefited,
ភូមិនឹងមានប្រយោជន៍
including the Wang family.
រួមទាំងគ្រួសារ Wang ផងដែរ។
It's only right
វាគ្រាន់តែជាការត្រឹមត្រូវ។
to teach them a lesson.
ដើម្បីបង្រៀនពួកគេនូវមេរៀនមួយ។
What do we do now?
តើ​យើង​ត្រូវ​ធ្វើ​អ្វី​ឥឡូវ?
Are you going to
តើ​អ្នក​នឹង​ទៅ
just ignore them?
គ្រាន់តែមិនអើពើនឹងពួកគេ?
I'm not that cruel.
ខ្ញុំមិនឃោរឃៅនោះទេ។
I'm not a bandit.
ខ្ញុំមិនមែនជាចោរទេ។
Look.
មើល។
The company will pay
ក្រុមហ៊ុននឹងបង់ប្រាក់
for the damage caused.
ចំពោះការខូចខាតដែលបង្កឡើង។
On the other hand,
ម្យ៉ាង​វិញទៀត,
I will pay for the 60,000 yuan
ខ្ញុំនឹងបង់ប្រាក់ចំនួន 60,000 យន់
they want.
ពួកគេ​ចង់។
Then, I'll find a way
បន្ទាប់មក ខ្ញុំនឹងរកវិធីមួយ។
to compensate them with a plot of land the company owns.
ផ្តល់សំណងដល់ពួកគេជាមួយនឹងដីមួយកន្លែងដែលក្រុមហ៊ុនកាន់កាប់។
But on one condition,
ប៉ុន្តែនៅក្នុងលក្ខខណ្ឌមួយ,
they must not get in the way of my project.
ពួកគេមិនត្រូវដើរតាមផ្លូវនៃគម្រោងរបស់ខ្ញុំទេ។
See? I knew it.
ឃើញទេ?  ខ្ញុំបានដឹងពីវា។
Chairman Wan here
ប្រធាន Wan នៅទីនេះ
can be a little bossy,
អាចជាចៅហ្វាយនាយបន្តិច
but he's not unreasonable.
ប៉ុន្តែគាត់មិនសមហេតុផលទេ។
You wouldn't exploit them.
អ្នកនឹងមិនកេងប្រវ័ញ្ចពួកគេទេ។
The judge Mr. Wu was worried
ចៅក្រមលោក Wu មានការព្រួយបារម្ភ
you might refuse to even communicate.
អ្នកអាចបដិសេធមិនព្រមទំនាក់ទំនង។
I think he worried too much.
ខ្ញុំគិតថាគាត់បារម្ភខ្លាំងពេក។
He's not wrong.
គាត់មិនខុសទេ។
I wouldn't see him even if he was here. I got my attorneys here.
ខ្ញុំនឹងមិនឃើញគាត់ទេ ទោះបីជាគាត់នៅទីនេះក៏ដោយ។  ខ្ញុំទទួលបានមេធាវីរបស់ខ្ញុំនៅទីនេះ។
But since you came here personally,
ប៉ុន្តែចាប់តាំងពីអ្នកមកទីនេះផ្ទាល់
our friendship must mean something.
មិត្តភាពរបស់យើងត្រូវតែមានន័យអ្វីមួយ។
Do you think this offer will satisfy them?
តើអ្នកគិតថាការផ្តល់ជូននេះនឹងពេញចិត្តពួកគេទេ?
You agreed to make compromises.
អ្នកយល់ព្រមធ្វើការសម្របសម្រួល។
I'm sure they will have no problem with it.
ខ្ញុំប្រាកដថាពួកគេនឹងមិនមានបញ្ហាជាមួយវាទេ។
But here's my question.
ប៉ុន្តែនេះគឺជាសំណួររបស់ខ្ញុំ។
This matter
បញ្ហា​នេះ
is a negotiation with both parties.
គឺជាការចរចាជាមួយភាគីទាំងពីរ។
We resolve the situation.
យើងដោះស្រាយស្ថានភាព។
Right?
មែនទេ?
It's fair and square.
វាយុត្តិធម៌និងការ៉េ។
I can't be the defendant.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ធ្វើ​ជា​ចុង​ចោទ​បាន​ទេ។
They are suing the company,
គេ​ប្តឹង​ក្រុមហ៊ុន
not you.
មិនមែនអ្នកទេ។
It's all the same!
វាដូចគ្នាទាំងអស់!
This project
គម្រោងនេះ។
is a key project for our company.
គឺជាគម្រោងសំខាន់សម្រាប់ក្រុមហ៊ុនរបស់យើង។
It's the star project of the city and the county.
វាជាគម្រោងផ្កាយនៃទីក្រុង និងស្រុក។
I can't be branded a villain just after it began.
ខ្ញុំមិនអាចត្រូវបានគេដាក់ឈ្មោះថាជាមនុស្សអាក្រក់បន្ទាប់ពីវាបានចាប់ផ្តើម
I want them to drop the case.
ខ្ញុំ​ចង់​ឲ្យ​គេ​ទម្លាក់​សំណុំ​រឿង។
Then, I'll make arrangements.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងរៀបចំ។
Sure, that settles it.
ប្រាកដណាស់ វាដោះស្រាយវា។
Wait.
រង់ចាំ។
I got too upset
ខ្ញុំខឹងពេក
and forgot about the tea leaves.
ហើយភ្លេចអំពីស្លឹកតែ។
I'll get them for you.
ខ្ញុំនឹងយកវាសម្រាប់អ្នក។
Never mind.
មិន​អី​ទេ។
Wait, where did I put them?
ចាំ​ខ្ញុំ​យក​ទៅ​ណា?
Alright, I'll send them to you later.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងបញ្ជូនពួកគេទៅអ្នកនៅពេលក្រោយ។
I'll see you off.
ខ្ញុំនឹងឃើញអ្នកបិទ។
Hold on.
ចាំ​បន្តិច។
Let's talk a little more.
តោះនិយាយបន្តិចទៀត។
I think we can trust Shantang.
ខ្ញុំគិតថាយើងអាចទុកចិត្ត Shantang ។
It's all because
វាទាំងអស់ដោយសារតែ
of the money.
នៃប្រាក់។
The problem is solved.
បញ្ហាត្រូវបានដោះស្រាយ។
It's over.
វា​ផុត​ទៅ​ហើយ។
Right?
មែនទេ?
Mr. Li,
លោក។  លី
I disagree.
ខ្ញុំ​មិន​យល់ស្រប​ទេ។
They were only willing to negotiate
ពួក​គេ​មាន​ឆន្ទៈ​ក្នុង​ការ​ចរចា​តែ​ប៉ុណ្ណោះ។
after we sued them.
បន្ទាប់ពីយើងប្តឹងពួកគេ។
They didn't want to make any compromises before that.
ពួក​គេ​មិន​ចង់​ធ្វើ​ការ​សម្រុះ​សម្រួល​ណា​មួយ​មុន​ពេល​នោះ​ទេ។
Otherwise,
បើមិនដូច្នេះទេ
Qinglai wouldn't have been hurt.
Qinglai នឹងមិនឈឺចាប់ទេ។
My father-in-law wouldn't have gotten sick.
ឪពុកក្មេករបស់ខ្ញុំនឹងមិនឈឺទេ។
The court session has begun.
សម័យប្រជុំតុលាការបានចាប់ផ្តើមហើយ។
We might as well bring this to the judge
យើង​ក៏​អាច​យក​រឿង​នេះ​ទៅ​ចៅក្រម​ដែរ។
and talk it through in court.
ហើយនិយាយវានៅក្នុងតុលាការ។
If we made the deal out of court
បើ​យើង​ធ្វើ​ការ​ដោះ​ស្រាយ​ចេញ​ពី​តុលាការ
and dropped the case,
និងទម្លាក់សំណុំរឿង
then he broke his promise,
បន្ទាប់មកគាត់បានបំពានការសន្យារបស់គាត់
what do we do then?
តើយើងធ្វើអ្វីនៅពេលនោះ?
We were talking to the judge.
យើងបាននិយាយជាមួយចៅក្រម។
Why do they suddenly want us back?
ម៉េចក៏គេចង់អោយយើងវិញ?
The judge asked Officer Li for help.
ចៅក្រមបានសុំជំនួយពីលោក Li ។
Sit.
អង្គុយ។
Officer Li,
មន្ត្រី លី
the case is now an ongoing legal proceeding.
ករណី​នេះ​កំពុង​បន្ត​នីតិវិធី​ច្បាប់​។
The court session began.
សម័យប្រជុំរបស់តុលាការបានចាប់ផ្តើម។
There is no need to talk the Wang family out of this.
មិនចាំបាច់និយាយរឿងគ្រួសារ Wang ចេញពីរឿងនេះទេ។
Young man.
បុរសវ័យក្មេង។
You lack experience.
អ្នកខ្វះបទពិសោធន៍។
The law
ច្បាប់
is good for us all.
គឺល្អសម្រាប់យើងទាំងអស់គ្នា។
But in the countryside,
ប៉ុន្តែនៅជនបទ
we don't look at everything
យើងមិនមើលអ្វីទាំងអស់។
from the law's perspective.
តាមទស្សនៈរបស់ច្បាប់។
If you weren't a police officer,
បើអ្នកមិនមែនជាប៉ូលីស
I would understand why you'd say that.
ខ្ញុំនឹងយល់ថាហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយបែបនោះ។
But in any case,
ប៉ុន្តែក្នុងករណីណាក៏ដោយ
you are a law enforcer.
អ្នកគឺជាអ្នកអនុវត្តច្បាប់។
You knew my client
អ្នកបានស្គាល់អតិថិជនរបស់ខ្ញុំ
had already hired a lawyer.
បានជួលមេធាវីរួចហើយ។
It's not appropriate to meet them in private.
វាមិនសមរម្យទេក្នុងការជួបពួកគេជាលក្ខណៈឯកជន។
Mr. Guan.
លោក គួន។
It's not about us here.
វាមិនមែនអំពីពួកយើងនៅទីនេះទេ។
This is about Youde's family.
នេះគឺអំពីគ្រួសាររបស់ Youde ។
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
Youde,
យូដា
I've relayed
ខ្ញុំ​បាន​បញ្ជូន​បន្ត
Shantang's message for you.
សាររបស់ Shantang សម្រាប់អ្នក។
Your lawyer is here.
មេធាវីរបស់អ្នកនៅទីនេះ។
What do you want
តើ​អ្នក​ចង់បាន​អ្វី
and what do you choose?
ហើយតើអ្នកជ្រើសរើសអ្វី?
Tell him what you want.
ប្រាប់គាត់ពីអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
Tell him yourself.
ប្រាប់គាត់ដោយខ្លួនឯង។
Dad.
ប៉ា។
It took a great deal of resolve
វា​ត្រូវ​ការ​ដោះស្រាយ​យ៉ាង​ច្រើន​
to get here.
ដើម្បីទៅដល់ទីនេះ។
You must be certain about this.
អ្នកត្រូវតែប្រាកដអំពីរឿងនេះ។
Mr. Guan.
លោក គួន។
I have an idea.
ខ្ញំ​ុ​មានគំនិត​មួយ។
It's best
វាល្អបំផុត
that you stay out of this.
ថាអ្នកនៅឆ្ងាយពីនេះ។
Mr. Guan.
លោក គួន។
If we withdraw the case now,
បើ​យើង​ដក​សំណុំ​រឿង​ឥឡូវ​នេះ
are they going to be held accountable
តើពួកគេនឹងទទួលខុសត្រូវដែរឬទេ?
for their wrongdoings in the village?
ចំពោះ​អំពើ​ខុស​ឆ្គង​របស់​ពួក​គេ​នៅ​ក្នុង​ភូមិ?
If you withdraw the case,
បើ​ដក​សំណុំ​រឿង
it's an out-of-court settlement.
វាជាការដោះស្រាយក្រៅតុលាការ។
There is no right or wrong.
អត់មានត្រូវ ឬខុសទេ។
Xingfu.
ស៊ីងហ្វូ។
Since
ចាប់តាំងពី
Mr. Wan
លោក វ៉ាន់
agreed to compensate us
យល់ព្រមផ្តល់សំណងដល់ពួកយើង
for the damage,
សម្រាប់ការខូចខាត,
we're not losing out
យើង​មិន​ចាញ់​ឡើយ។
on anything either.
លើអ្វីក៏បាន។
So,
ដូច្នេះ
what's the point of the lawsuit?
តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​ចំណុច​នៃ​ពាក្យ​បណ្ដឹង?
You...
អ្នក...
He's right.
គាត់និយាយត្រូវ។
Well...
អញ្ចឹង...
That settles it.
ដែលដោះស្រាយវា។
We all live in this village.
យើងទាំងអស់គ្នារស់នៅក្នុងភូមិនេះ។
We thought of everything we could do.
យើងបានគិតពីអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលយើងអាចធ្វើបាន។
The judge agreed.
ចៅក្រមបានយល់ព្រម។
Mr. Wan agreed.
លោក Wan បានយល់ព្រម។
See?
ឃើញទេ?
Officer Li
មន្ត្រី លី
had to come all the way here.
ត្រូវតែមកទីនេះទាំងអស់។
It must be very tiring.
វាត្រូវតែនឿយហត់ណាស់។
Let's do as Officer Li says.
ចូរ​ធ្វើ​ដូច​មន្ត្រី​លី​និយាយ។
But, Mom...
ប៉ុន្តែ ម៉ាក់...
If we withdraw the case,
បើ​យើង​ដក​សំណុំ​រឿង
no one in the village
គ្មាននរណាម្នាក់នៅក្នុងភូមិទេ។
will think they're at fault.
នឹងគិតថាពួកគេមានកំហុស។
They might think
ពួកគេប្រហែលជាគិត
we are slandering Mr. Wan and blackmailing them with the land.
យើង​កំពុង​តែ​បង្កាច់​បង្ខូច​លោក វ៉ាន និង​បង្ខូច​កេរ្តិ៍ឈ្មោះ​ពួកគេ​ជាមួយ​នឹង​ដី។
That isn't right.
នោះមិនត្រឹមត្រូវទេ។
We don't get to say what's wrong.
យើងមិនអាចនិយាយអ្វីដែលខុសនោះទេ។
Mr. Wan agreed
លោក Wan បានយល់ព្រម
to pay us.
ដើម្បីបង់ប្រាក់ឱ្យយើង។
That means
នោះ​មានន័យថា
we are right all along.
យើង​ត្រូវ​ទាំង​អស់​គ្នា។
The villagers are wrong.
អ្នកភូមិខុស។
Yes. At first,
បាទ។  ដំបូង,
we only wanted compensation.
យើងគ្រាន់តែចង់បានសំណងប៉ុណ្ណោះ។
But we wanted to defend our rights, too.
ប៉ុន្តែយើងក៏ចង់ការពារសិទ្ធិរបស់យើងដែរ។
We deserve justice.
យើងសមនឹងទទួលបានយុត្តិធម៌។
Are we just going to let it slide?
តើ​យើង​គ្រាន់​តែ​ឲ្យ​វា​រអិល​ទេ?
Mr. Guan,
លោក គួន
what is your take on the matter?
តើអ្នកយល់យ៉ាងណាចំពោះបញ្ហា?
I'm a lawyer.
ខ្ញុំជាមេធាវី។
I only hope
ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​តែ​ប៉ុណ្ណោះ។
for my client to be satisfied.
ដើម្បីឱ្យអតិថិជនរបស់ខ្ញុំពេញចិត្ត។
If you insist on withdrawing the case,
ប្រសិនបើអ្នកទទូចឱ្យដកករណីនេះ
I need to draw up
ខ្ញុំត្រូវការគូរឡើង
a settlement.
ការតាំងទីលំនៅមួយ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
It's decided.
វាត្រូវបានសម្រេចចិត្ត។
Well...
អញ្ចឹង...
That's it.
នោះ​ហើយ​ជា​វា។
It's a win-win for all.
វាជាការឈ្នះ-ឈ្នះសម្រាប់ទាំងអស់គ្នា។
Mr. Guan.
លោក គួន។
I'm terribly sorry
ខ្ញុំ​សុំទោស​យ៉ាង​ខ្លាំង
for the trouble.
សម្រាប់បញ្ហា។
It's alright. This is very common.
វា​មិន​អី​ទេ។  នេះគឺជារឿងធម្មតាណាស់។
But if we follow through with the legal proceeding,
ប៉ុន្តែ​បើ​យើង​អនុវត្ត​តាម​នីតិវិធី​ច្បាប់។
we might be able to get better compensation.
យើងប្រហែលជាអាចទទួលបានសំណងកាន់តែប្រសើរ។
Mr. Guan.
លោក គួន។
Life in the village
ជីវិតនៅក្នុងភូមិ
is not the same as city life.
មិនដូចជីវិតទីក្រុងទេ។
They are just a small household.
ពួកគេគ្រាន់តែជាគ្រួសារតូចមួយប៉ុណ្ណោះ។
What matters is not losing out.
អ្វីដែលសំខាន់គឺមិនបាត់បង់។
Taking advantage of others is never good.
ការ​ទាញ​យក​ប្រយោជន៍​ពី​អ្នក​ដទៃ​មិន​ដែល​ល្អ​ឡើយ។
How could you say that?
តើអ្នកអាចនិយាយបានដោយរបៀបណា?
We follow the legal procedures
យើងអនុវត្តតាមនីតិវិធីច្បាប់
to defend the rights of my clients.
ដើម្បីការពារសិទ្ធិរបស់អតិថិជនរបស់ខ្ញុំ។
You've been a police officer for years,
អ្នក​ធ្វើ​ជា​ប៉ូលិស​រាប់​ឆ្នាំ
how could you say such a thing?
តើអ្នកអាចនិយាយបែបនេះដោយរបៀបណា?
Well,
មែនហើយ
the law is not without mercy.
ច្បាប់មិនមែនដោយគ្មានមេត្តាទេ។
The villagers here
អ្នកភូមិនៅទីនេះ
are close.
នៅជិត។
They should all live in harmony.
ពួកគេទាំងអស់គ្នាគួរតែរស់នៅដោយសុខដុមរមនា។
Right?
មែនទេ?
Alright, carry on. I must get going.
មិនអីទេ បន្ត។  ខ្ញុំត្រូវតែទៅ។
♪Maybe your life was broken♪
♪ប្រហែលជាជីវិតរបស់អ្នកត្រូវបានខូច♪
♪Maybe you were rendered silent by disappointment♪
♪ប្រហែលជាអ្នកត្រូវបានគេធ្វើឱ្យស្ងាត់ដោយការខកចិត្ត♪
♪Even so, you need to move forward bravely♪
♪ ទោះយ៉ាងនេះក៏ដោយ អ្នកត្រូវដើរទៅមុខដោយក្លាហាន♪
♪And live as you persevere♪
♪ហើយរស់នៅដូចដែលអ្នកតស៊ូ♪
♪Who can stop you♪
♪អ្នកណាអាចបញ្ឈប់អ្នកបាន ♪
♪From living your best life?♪
♪ពីការរស់នៅក្នុងជីវិតដ៏ល្អបំផុតរបស់អ្នក?♪
♪Maybe it has become even harder to pursue your dream♪
♪ប្រហែលជាវាកាន់តែពិបាកទៅទៀតដើម្បីបន្តក្តីសុបិនរបស់អ្នក♪
♪Maybe it's not all smooth sailing throughout your life♪
♪ប្រហែលជាវាមិនមែនជាការជិះទូកដោយរលូនពេញមួយជីវិតរបស់អ្នកនោះទេ♪
♪Even so, you need to move forward bravely♪
♪ ទោះយ៉ាងនេះក៏ដោយ អ្នកត្រូវដើរទៅមុខដោយក្លាហាន♪
♪And learn to be stronger♪
♪ ហើយរៀនឱ្យកាន់តែរឹងមាំ♪
♪Who can stop♪
♪អ្នកណាអាចបញ្ឈប់បាន ♪
♪Happiness from blooming?♪
♪សុភមង្គលពីការចេញផ្កា?♪
♪Even if I will have my ups and downs♪
♪ ទោះបីជាខ្ញុំនឹងមានការឡើងចុះរបស់ខ្ញុំក៏ដោយ♪
♪I will never back down♪
♪ខ្ញុំនឹងមិនថយក្រោយឡើយ♪
♪My crushed dreams are being reborn♪
♪ សុបិនដែលខ្ទេចខ្ទាំរបស់ខ្ញុំកំពុងកើតជាថ្មី♪
♪How could you know the broadness of the land♪
♪ តើអ្នកអាចដឹងពីភាពទូលំទូលាយនៃទឹកដីបានដោយរបៀបណា?
♪Without climbing the tallest peaks♪
♪ដោយមិនចាំបាច់ឡើងភ្នំខ្ពស់បំផុត♪
♪And diving into the dark abyss?♪
♪ ហើយ​ចុះ​ទៅ​ក្នុង​ទី​ងងឹត​?♪
♪Don't admit defeat♪
♪ កុំទទួលស្គាល់ការបរាជ័យ ♪
♪Fight with all you got♪
♪ តស៊ូជាមួយអ្វីៗដែលអ្នកមាន♪
♪Even if I will have my ups and downs♪
♪ ទោះបីជាខ្ញុំនឹងមានការឡើងចុះរបស់ខ្ញុំក៏ដោយ♪
♪I will never back down♪
♪ខ្ញុំនឹងមិនថយក្រោយឡើយ♪
♪My crushed dreams are being reborn♪
♪ សុបិនដែលខ្ទេចខ្ទាំរបស់ខ្ញុំកំពុងកើតជាថ្មី♪
♪How could you know the broadness of the land♪
♪ តើអ្នកអាចដឹងពីភាពទូលំទូលាយនៃទឹកដីបានដោយរបៀបណា?
♪Without climbing the tallest peaks♪
♪ដោយមិនចាំបាច់ឡើងភ្នំខ្ពស់បំផុត♪
♪And diving into the dark abyss?♪
♪ ហើយ​ចុះ​ទៅ​ក្នុង​ទី​ងងឹត​?♪
♪Don't admit defeat♪
♪ កុំទទួលស្គាល់ការបរាជ័យ ♪
♪Fight with all you got♪
♪ តស៊ូជាមួយអ្វីៗដែលអ្នកមាន♪